# AR CONDICIONADO GREE SPLIT  ERRO H3| VIDEO AULA#314

- **Video ID:** p_XoLeMmR8s
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=p_XoLeMmR8s
- **Duration:** 80 min
- **Views:** 741
- **Published:** 2025-10-22T12:33:46Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Nós diretamente das bancadas da Lautec eletrônica para a nossa live. Ó, Silvio táí saudações, mestres dos mestres. Eu já coloquei o link da Blacktronic aí no chat, né? Só não botei na descrição. Iaras, se tiver vendo aqui a live, põe na descrição aí os links de WhatsApp, né? Galera falar também nos links. Eu postei na última, na última live que eu fiz hoje, meio-dia, tem lá o padrãozinho lá, se possível, bota na descrição aí do chat. Eh, eh, eh, boa noite, Husen. Husen, boa noite, professor Laanda, já comprei o seu curso. Eu sou novato e sou do Rio Grande do Sul, Santa Maria. Show de bola. Seja muito bem-vindo todo mundo. Vamos lá, avisos iniciais. Todos vocês que já compraram o curso, sejam bem-vindos. Quem não comprou ainda, não tá aproveitando a Blackronic, aproveite, porque é a primeira vez que eu faço todos os meus treinamentos vitalícios com mais bônus e bônus exclusivos da Blackronic. Vários e vários e vários bônus exclusivos da Blackronic, como bônus de eh workshop de anúncios online, o workshop de marketing, o workshop e jornada da Scar para te ensinar como chegar nos 10.000 1000 por mês com reparo de placas, workshop de contabilidade. Tudo isso é bônus para quem se matricular na Blackrônica. Além de ter acesso a todos os meus treinamentos vitalíos, quais são todos os treinamentos? Verter, academia da manutenção eletrônica e suas atualizações futuras, né, dos cursos que já tem. Eh, regravação de mic controlador e mapas climatrônicos. Todas todos esses produtos que vocês compraram na Blackrônica, todas as atualizações que eles tiverem no futuro, como por exemplo, todas, todo mês adicionado reparos novos, vocês recebem esses reparos. Todo mês adicionado aulas novas, você recebe essas aulas novas. Todas essas atualizações se recebe para sempre, né? Um vitalício. Para quem não sabe o que é vitalício, você compra uma vez e tem acesso para todo sempre ao aquele conteúdo, né? No caso também as atualizações. Beleza? João Batista também. Grande João Batista. Até o João comprou vitalício. Ah, show de bola, João. Muito massa. Muitos veteranos, muitos antigos, né? Voltando aí. Exalunos voltando. As ativas. Fiquei devendo a visita na sua bancada, na sua banca na Fé Brava. Pô, ficou devendo mesmo, viu? Estivemos na Fé Brava. Muita gente foi lá, mas o sera para ter ido, cara. Pelo amor de Deus. É brincadeira. Quem sabe na próxima, né? Salvador, Bahia. Comprem, comprem, comprem. Já vem com o curso de inglês, com sotaque russo espanhol. Muito bom, pô. Foi malzinho hoje para resolver esse meor aí, meu irmão. A gente descobriu onde onde é que tava a falha, né? Vocês acessaram a tem o que a gente montou um curso Blacktronica, né? Que engloba tudo. Tá lá na plataforma. Aí tem a AM que a gente vende para outros países aí. Tá tudo junto lá. Acabou indo tudo junto e vocês acessaram tudo. Itapeva, São Paulo. Já sou climatrônico professor. Comprei e já tô assistindo as aulas. É isso aí. Quem não Vamos lá, quem não aproveitou ainda, aproveite que ontem eu abri matrículas da Black Trônica, a Black Friday do climatrônico, como eu falei, todos os meus cursos de maneira vitalícia, por um valor, um valor assim irrisório frente ao que a gente cobra. feito que você vai receber quando entrar na Black Tronic. Então, aproveite, aproveite que é a primeira vez em 5 anos que eu faço meu treinamento de forma vitalícia. Muita gente já aproveitou, está aproveitando. Não perca essa oportunidade, você vai se arrepender depois. Então, minha função aqui é só te avisar, avisar o máximo de pessoas. Eu não quero que aconteça o seguinte: "Ah, eu nem sabia que tu fez a Black Tronic. Eu nem sabia que tava Black Friday do climatrônico, que era tudo vitalício. Isso eu não quero que aconteça. Então, para isso eu tô fazendo de tudo para te avisar o máximo possível, avisar para o máximo de pessoas, meus alunos todos, nós vamos falar com todos os alunos e ex-alunos. Isso eu posso garantir a vocês para que todos tenham ciência, porque o meu meu aluno, o cara que é meu aluno ou meu ex-aluno, ele já sabe o que que é a am, entendeu? Tanto é que a maioria aí que viu a assistiu a live ontem já comprou, né? Então porque o cara sabe, meu irmão, [ __ ] quem é exaluno é R$00. Quem é quem é não aluno é R$ 2500, é 2497. E quem é ex-aluno ou aluno é 1497. Então pro aluno é é uma taxa simbólica, tá? Então, eh, aproveitem, vai ter aula amanhã, vai com Valdeir, quinta-feira comigo. Quem é aluno do Vitalício pode conhecer a bancada Lautec? Pode sim, com certeza. Qualquer aluno pode vir conhecer aqui. Vem pro Fortaleza, dá uma passada aqui, a gente a gente apresentar a empresa para vocês. Você pode participar também da imersão, que aí é um final de semana aqui na Lautec. E aí, aqui na bancada da Lautec é sexto, sábado, domingo, que é o produto mais premium, vamos dizer assim, né? Tá bugado ainda a Hotmart. Seguinte, quem entrou na Hotmart é só acessar o ter o acesso da Black Tronic. Você vai entrar lá, vai ter Black Trônica e Academia da Manração Eletrônica. Acesse a Blackronic lá, tá tudo OK. Mas na na academia dação vai ter o curso em inglês e espanhol também. Fui o terceiro a comprar ontem. Vacilei. Foi, né? Bora lá, turma. Então, hoje a aula aula de número aula de número 3004. Aula de número 314. Se tem uma ideia, eu vou mudar aqui. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Calma aí. Só deixa eu mudar aqui um detalhe aqui que deixar o link aqui para vocês no na descrição. Deixar o link da de matrícula da eletrônica na descrição, senão vou esquecer. Espera aí, espera aí. Já a gente começa a live, o conteúdo, né? Começa o conteúdo da aula. Por enquanto eu estou só nos avisos importantes da Black Tronica. Electrônica. Salve. Pronto. Agora na descrição dessa aula agora tem todos os contatos de WhatsApp da minha equipe, tá? Todos os contatos estão aqui disponíveis. Agora sim podemos iniciar nosso conteúdo. A minha maior vontade de fazer, A minha maior vontade é fazer seus cursos só aqui de Santa Isabel, Rio Negro, Amazonas. Frank, aproveita, estão todos os meus cursos disponíveis de forma vitalícia nesse primeiro link que tá aqui na descrição ou nesse link tá no chat aí, fixado no chat. Quem pagou por boleto libera quando? Já libera. O primeiro boleto já libera. Como acesso o grupo Telegram da Ami? Sérgio, vocês vão ser adicionados, vão ser convidados no decorrer dessa semana, tá? A gente não conseguiu adicionar todo mundo hoje, não. Foi muita gente, foi uma loucura. E aí vocês bugaram tudo ontem, então minha equipe tá trabalhando aí a semana inteira para adicionar vocês. Quando clica na Blacktronic, abre para pagamento de novo. Beleza, Edmilson, obrigado pelo feedback. Vou passar pra equipe aqui. Vou até printar aqui tua mensagem, passar pra equipe para eles resolverem amanhã. botar aqui porque senão eu posso esquecer o pagamento é de que forma? A vista 2497 parcelado em 12 vezes em até dois cartões. Se quiser outras formas de pagamento, lá quero dar R$ 1.000 à vista, mais R00 parcelado um cartão. Todos esses 1000 de pagamento você fala com a minha equipe. Na descrição desse vídeo tem uns links do WhatsApp. Chama em um desses WhatsApps. Aí são os WhatsApps oficiais. Nesses WhatsApps tu vai conseguir negociar formas diferenciadas de pagamento. Frank. Beleza, turma. Bora lá. Ar condicionado GR split. Erro H3. Erro H3 na Gri. Erro H3 na GRI. Vamos lá. O valor de 1400 e pouco é para quem é aluno ou ex-aluno, certo? Quem é aluno ou ex-aluno tem esse valor. Quem não é aluno, nunca foi aluno meu, é o valor é 2497. Que aluno tem regalia, né? Obviamente é sempre melhor ser aluno, tá? Bora lá. Erro H3 na gripe, primeira coisa que você vai fazer, você vai pegar, vamos aqui, ó, bancada. Primeira coisa, você vai saber o que é que significa esse erro. Quem sabe o que que significa esse erro? Eu não sei, eu não memorizo códigos de erro. Logo, que que eu faço? Que que eu faço? Eu eh procuro no mestre dos códigos de erro, certo? O grande mestre dos códigos de erro. Vamos lá, ó. Deixa eu postar aqui na bancada. Vamos pra bancada. Vamos pra bancada. Ó, bancada que o nosso querido mestre dos códigos de erro, a hora de printar a tela é agora. Ó, a hora de printar a tela é agora. Você vai pegar o telefone do mestre dos códigos de erro. Isso é uma IA gratuita. Um presente meu para vocês. Opa, aqui um presente meu para vocês. Adiciona esse número, chama ela no WhatsApp e aí essa IA ela te responde sobre códigos de erro. Que que eu fiz? Venho aqui na venho aqui na venho aqui na no mestre, ó. E perguntei, vem aqui no mestre, perguntei. Erro, vamos parar para ver aqui, ó. Erro H3 na Gri. Perguntei e aí ele me respondeu: "O código de RH3 e aparelhos da marca Gri pode ser pode ter significados ligeiramente diferentes, dependendo do modelo específico. Com base no meu banco de dados, identifiquei seguintes ocorrências para o RH3. em modelo gri. Aí ele vai dizer ar condicionado gri teto on off. Me interessa. Convencional, quero saber não, já passo. Não é convencional, é inverter. Ar condicionado green inverter e garden. Proteção por alta corrente ou baixa tensão do compressor. Causas causas prováveis. Superaquecimento no compressor, excesso de gás e refrigerante, capilar obstruído, baixa tensão na rede elétrica ou alta corrente. Dá opções, né, para vocês ainda. Ou pode ser o gricete, que é a mesma coisa, ó. Proteção para corrente do de baixa tensão do compressor. Vai dar o mesmos mesmas falha no compressor. Beleza? Aí tem um textão gigantes aqui que ele manda verificações recomendadas. Vai dizer, verifique pressão do refrigerante, tensão elétrica, conexões elétricas, temperatura do compressor, eh, componentes internos e aí vai. Possíveis soluções, ajustar, corrigir a carga de fluido refrigerante, ele vai levantar as posições. É mesmo assim que é um é um trein, é quase um curso que ele te dá. Aí eu botei no split inverter, eu queria saber do inverter. Aí você mencionou split inverter e código de RH3. Com base nas informações disponíveis no meu banco de dados, o RH3 em aparelhos gri pode indicar uma proteção do compressor em sistemas inverter. Especificamente para GR inverter Ecco Garden GR inverter K7, o código de RH3 aponta para um uma proteção por alta corrente ou baixa tensão de compressor. Beleza? O erro significa alta corrente ou baixa tensão. Alta corrente ou baixa tensão do compressor, que a plaquinha daqui a pouco nós voltamos para ela. Alta corrente ou baixa tensão? Alta corrente ou baixa tensão. Esse é o erro. Turma, tem que começar analisando o código de erro, senão, meu irmão, vai trabalhar de graça, vai perder tempo. E aqui a gente tá trabalhando com produtividade. Você tem que ficar incomodado se você demorar demais para resolver um bo. Isso são coisas que l incomode. Eu a todo momento que eu tô fazendo aqui, ó, passei o dia hoje na bancada. Hoje passei o dia todinho aqui na bancada. né? Tem até uns storieszin para postar aí para vocês. Legal que só eu postei alguns hoje. Já passei o dia aqui no laboratório. O tempo que eu tô aqui o dia todinho, eu tô analisando as min a minha produtividade a todo momento. Por quê? Todo instante meu produt, todo, todo momento meu em bancada ou trabalhando tem que ser produtivo, tem que gerar algum resultado. E cada vez, olha como é que funciona a minha cabeça, eu quero que você modele isso. Cada vez mais eu melhoro o meu conhecimento, eu melhoro a a minha expertise. Para quê? para que cada hora minha empregada em alguma coisa que eu esteja fazendo na empresa, essa hora seja multiplicada. Presta atenção. Não, não tô entendendo não. Tô na bancada, tô na placa. Analisando a placa, passei o dia inteiro na placa. Se eu tô começando, tudo bem. E mas isso tem que lhe incomodar. Você não pode se se acomodar com isso, não. Tem que lhe incomodar. No jogo que a gente joga hoje, se eu passar o dia inteiro numa placa dessa, eu perdi dinheiro e tempo, a não ser que eu esteja estudando a placa, aí eu estou adiantando tempo. Percebe que tem as sutilezas, ó. Então, quando você tá com esse olhar direcionado para um sistema produtivo, você tem que encurtar o seu tempo de análise, a não ser que você esteja estudando. E o estudo ele é o estudo ele é o estudo ele é para você adiantar tempo. Eu passei, por exemplo, meio-dia de ontem, que ontem teve eletrônica, né? Então se consegui trabalhar de manhã na bancada aqui e hoje o dia inteiro. Então são três turnos. Vou botar três turnos. 4 48 com mais 4 12. Vou botar 12 horas. Eu estava em cima de uma placa estudando ela. Certo? Mas aquele estudo me gerou um vai e vai me gerar que a gente chama na na no financeiro de juros composto. Porque eu vou ganhar de dinheiro nessas 12 horas que eu tô empregando. Vai ter mais algumas horas paraa frente aí empregada nesse nessa placa. Mas o que ela vai me gerar de grana no futuro, eu nem sei quanto vai ser. Então tá valendo a pena eu ficar aqui na minha análise hoje, minha hora. Tá valendo a pena ficar aqui por enquanto. Hoje, né, nesse exato momento, nesses dias, está valendo a pena para mim ficar aqui na bancada nessa placa. Então, faça sempre essa análise, tá? Faça sempre essa análise desde o seu início na manutenção, porque é uma coisa que eu não tinha essa percepção, cara, quando eu comecei, tanto faz como tanto fez. A empresa que eu trabalhava não cobrava produtividade. Eu que me cobrava, porque eu sabia que quanto mais eu fizesse, mais eu ganhava. tinha um variável, eu que me croava, mas não era, putz, nem perto do que a gente se cobra hoje aqui de produção, de fazer, de analisar, de entender que tô demorando, vou perder. Chega uma hora que tu de novo, a não ser que você esteja estudando. Por que que eu defendo o estudo? Porque se eu pego essa placa que eu nunca vi, nunca vi essa placa na minha vida, por exemplo. E aí eu vou analisar essa placa e eu, por nunca ter visto, vou demorar um pouco mais porque eu vou estudar alguns circuitos, vou analisar alguns circuitos. Eu tô antecipando o tempo porque vai chegar mais placas dessas e quando chegar eu vou ser super rápido porque eu investi tempo nela agora. Então, eu tô investindo o tempo agora, demora um pouco mais para eu ganhar dinheiro no futuro, porque lá no futuro, quando vier mais placas dessa, eu vou ser mais rápido na análise. Tô conseguindo ter essa essa essa percepção, essa visão. Se você tiver essa visão desde o princípio, você vai entender a importância de parar e esperar a máquina dar o erro. Porque saber o erro da máquina, alta corrente ou baixa tensão, foi o que ela não disse, o código de erro. Saber disso aqui já me acelera muito a minha análise. Acelera muito a minha análise, certo? Então, por isso a importância de buscar o código de erro para ser mais assertivo. Só que tem essa visão por trás que eu acho que eu nunca falei aqui, eu falo mais para meus alunos dessas coisas aqui abertamente no YouTube, tipo, para quem os conteúdos gratuitos, eu falo menos sobre isso. Pode falar mais, porque vocês t essa experteza, essa percepção de entender o onde que vale a pena tu estar o teu foco. Se essa placa, eu já peguei ela 10 vezes, eu demoro as 10 vezes para reparar, estou fazendo algo de errado. Se eu chego na máquina do cliente, tiro logo a placa, porque é placa, estou fazendo algo errado. Então, de novo, procura o código de erro. Erro H6. H6 foi eu Hoi semana passada. H3 semana passada. H3 na GRI. Gri H3. Memorizar. Não, para isso eu queria o código de erro para o mestre dos códigos de erro. Printou a tela lá e já tem o o mestre aí para vocês. Professor, tem um facilita técnico. Show de bola. Ótimo. Muito bom também. Facilita técnico. Muito bom. O o mestre do C é de graça. Facilita também é baratinho, acho que é 40 conos no ano, né? Aqui a gente tem tudo. Tudo que facilitar eu ten besteira não, tá? O o do mestre é um presente para vocês. Eu uso, então eu uso, eu uso, eu fiz para mim. Eu fiz para mim. Então eu só disponibilizo para vocês, né? Enfim. Eh, com o código de erro, cara, aí a gente vai interpretar. Interpretar é mais rápido do que eu sair mexendo na placa. Lembra da primeira filosofia de hoje aqui, ó. Essa filosofia de hoje vou bater nela bastante, porque ela é a premissa básica para tu para tu nortear teu análise na placa. é pensar em produtividade, é tu botar sempre na balança te teu o teu o teu a tua régua de decisão, de tomada de decisão a partir de hoje é se vai gerar retorno àele tempo que tu tá fazendo. Vai gerar retorno aquele aquele investimento de tempo que tu tá fazendo. Vou passar aqui amanhã inteira nessa placa analisando, porque eu não conheço ela. Logo eu estou investindo no meu conhecimento, logo eu estou antecipando o futuro. Demoro nela hoje para lá na frente ganhar mais dinheiro rápido. Essa é a percepção que tem que ter. É essa percepção que você tem que ter, tá? Essa é a percepção. Aí você vai norteando suas decisões, inclusive de negócio. Que que eu vou fazer? Vou investir em reparo de placa, vai valer a pena. Vou fazer essa parada, quanto tempo tenho que investir? E reparo de placa é esse jogo. Todo momento, todo momento, todo momento. Então eu só aceito aqui na empresa uma demora grande numa placa quando o cara tá aprendendo. Eu vejo que o cara tá aprendendo de pode deixar. Tem nem pressa aí não. Eu tô eu tô comprando o estudo dele, entendeu? Aí vai tomar um prejuízo no reparo. Não vai valer a pena que demorou demais. Tudo bem, ele aprendeu. Aprendeu. Na próxima ele tira, na próxima análise ele tira esse esse investimento aí, certo? Então, eh, só respondendo o Danilo até o final da semana, Danilo, tá? Tá na Estamos na correira que liberam os acessos. Até o final da semana a gente libera para vocês. Não, não conseguimos liberar hoje porque foi muita gente, tá? Eu acho que eu vou fazer melhor. Amanhã eu vou vou enviar o número para quem comprou ontem, o número do clone. Vocês vão falar com ele. Aí eu vejo quem falou e deixo lá adicionado. Enfim, bora nós. E aí, vamos interpretar o erro, então, de pós com um erro em mãos. Vamos pensar no erro. Erro H3. alta corrente, baixa ou baixa tensão, por um ou outro que eles estão relacionados. O compressor rodando, qual a fórmula da potência? Quem lembra a fórmula da potência aí? Ixe, agora eu perguntei coisa técnica demais, né? Qual a fórmula da potência? Eu acho que sou aluno, não sei. Veja com esse número, fala com alguém da minha equipe aqui embaixo que eles vem para ti se tu é ex-aluno. Ã, uma pequena garrafa. É em breve na loja do climatrônico. Ó, tô com esse mesmo erro, tá? Vamos ver então se é o mesmo erro. Potência tensão vezes a corrente. Tensão vezes a corrente. O vent o compressor funcionando, ele vai puxar uma corrente, beleza? Ele tem tensão no capacitor. Vamos de maneira teórica, atenção no capacitor, nesse capacitor grandão aqui, ó, nele fica 310 V, teoricamente, tá? Quando parte compressor, vai ter uma corrente do compressor, só que é 1 amp ali vai ter a potência. 380 V x 1 amp 380 W 380 360 310 desculpa 310 Ves 1 amp dá 310 W. Facilitar minha vida, né? A matemática aqui tá aqui, tá rodando com 1 amp o compressor nessa constância. Vamos supor que por algum motivo a tensão caiu. O compressor tem que manter a mesma potência de funcionamento naquele espaço de tempo curto ali. Embora o compressor inverte, ele altere a velocidade, ele tem que manter a mesma potência. Se a tensão caiu, para ele manter a mesma potência, tem que aumentar a corrente. Logo, uma é inversamente proporcional à outra. Se uma cai, a outra sobe. Se uma sobre a outra cai. Certo? Então, se a tensão cai, a corrente vai subir. Se a corrente subir, a tensão tem a cair. Estão ligadas uns a outros. Por isso que o erro fala ou sobrecorrente ou subtensão, ou corrente muito alta ou tensão muito baixa. Por ou foi um, foi o outro que causou essa alta corrente ou baixa tensão. Ele leu os dois ao mesmo tempo. Como ele leu os dois, ele acusa o erro dos dois. Logut, se eu interpreto isso, olha a interpretação que a gente fez. Eu sei o comportamento, como é que funciona a máquina, estou trazendo essa clareza e tô interpretando o erro. Se o erro tem a ver com a partida do compressor, aí o cara botou aqui o musicalidade ao extremo. Por incrível que pareça, estou com a evaporadora me ideia com esse erro. O motor ventilador só tem um conector. Olha a análise. O erro é o erro H 3 na GRI. Você está com erro H3 na Midea. É outra parada. é outra parada, não é o mesmo erro, é o mesmo código, mas são marcas diferentes. Então são erros diferentes, porque o meu tem a ver com, ó, acabei de analisar o meu, o meu tem a ver com compressor, funcionamento do compressor. Ou quero tensão ou corrente muito alto do compressor. Então, meu problema tá lá na condensadora, turma, só de interpretar o erro, tu já sabe onde pode estar o problema. Só de interpretar o erro. V = V x I. Exatamente. Então, só de interpretar o erro, você já tem condições de saber onde está o problema, só de interpretar o erro. Então, o problema nessa máquina tem está relacionado com o funcionamento do compressor. Beleza? É placa eletrônica, vamos chegar na placa, tá? Vamos chegar na placa. Mas nem sempre é placa os defeitos. Nem sempre o defeito está na placa. Vamos começar pelas, vamos começar pela lógica mais simples. Princípio da navalha de Ocan. A melhor solução é sempre a mais simples. Que é mais simples? Verificar se a máquina está Verificar se a corrente está se elevando. Beleza? Botóic perímetro na máquina em vez a corrente sobe acima da nominal. Se subir a corrente é uma análise. Se não subir a corrente é outra análise. Vamos pôr análise. Se subir a corrente, vou verificar o quê? Compressor, sujeira na máquina. Diz está suja, tá? e alguma algum desbalanceio na no fluido. Pode já na corrente mais alta no compressor, pode. Ou até o próprio compressor. Vou medir fuga pra carcaça do compressor. Vou megar o compressor. Faz um teste de funcionalidade do compressor. Certo? Beleza. Compressor não, a corrente dele não tá aumentando e tá dando um erro. Lembra que é ou sobrecorrente ou subtensão? Vou pra tensão, então vou medir 220. Será que caiu o 220? Não caiu. Vou medir o 310. Vou procurar o capacitor de potência esse cara e vou medir ele. Não tem como virar a placa, mas tem como tu medir aqui nesses pinos do IPM. Já vou te dizer onde tá. Vou lá tensão DC. Quando você faz o detetive inverte, você tem essa noção. No curso detetive inverter que está dentro da plataforma da Blackronica, você também recebe o detetive inverter. Nele eu ensino como testar, fazer testes básicos na placa. Vou lá, me atenção e vejo a atenção no capacitor de potência. Tá caindo, caindo muito. 260, 250. Opa, tá caindo. Então vou verificar como que tá caindo. Pode ser o capacitor, pode ser o reator, certo? Pode ser o PFC, alguma coisa no circuito de PFC, pode ser o PTC no circuito. Não tá caindo, não tá caindo. E mesmo assim dá o erro, aí aí sim. corrente não se eleva, tensão não cai e dá R de sobrecorrente ou subtensão. Aí eu vou suspeitar da placa. Somente depois que eu chequei os erros que a placa me diz, somente depois que eu chequei os erros que a placa me diz, é que eu vou verificar, aí eu vou suspeitar a placa eletrônica, por a placa eletrônica é desenhada para te dar o código de erro, correto? é desenhada para isso. Se tu não interpretar o código de erro, de que é que servir ela te dizer um código de erro? Às vezes ela às vezes ela tá correta, às vezes a corrente tá alta mesmo, ela corta por proteção e tu fica lá querendo trocar a placa. Trocar a placa é o mesmo mesmo erro. Ah, então não é placa. [ __ ] tem que trocar a placa para saber que não é placa, porque tu não interpreta o equipamento, a lógica do equipamento. Beleza? Só depois disso tá tudo OK. Cheguei, tá tudo OK. Todos os periféricos, todo o comportamento da máquina. Aí eu vou verificar o quê? Vou verificar o Vou verificar o nível de ou verificar a placa eletrônica. Qual parte da placa? Vou verificar sensor de temperatura, vou verificar tensão de entrada. Vou verificar vou verificar o circuito responsável por acionar o compressor pela leitura de tensão. Na verdade, eu vou verificar leitura de tensão e leitura de corrente, entendeu? leitura que tem essa leitura de corrente. Somente isso. É isso que eu vou verificar. Por quê? Porque tá partindo o compressor, por exemplo. Tá partindo o compressor e dá o erro depois, mas a corrente dele não aumenta. Então a leitura pode estar errada ou da tensão ou da corrente. E aí lá vou eu verificar o circuito de leitura de tensão e circuito de leitura de corrente. Posso comprar só detetiva inverte no momento? Pode sim, Fábio. Pode sim. Fala com esses números na descrição aqui que eles te mandam o link do detetive. Tá lá comprei o curso, abriu o PDF, pediu a senha. Isso, a senha quem te manda é meu suporte administrativo, pô, para evitar pirataria do PDF, né? PDF é muito fácil piratear, pô. Aí todos os nossos PDF tem senha e a senha ela é divulgada só pelo nosso suporte. Quando você tiver a senha do suporte, aí você acessa todos os PDFs, fica tranquilo, tá? Fala com o meu suporte administrativo que ele te envia. Voltando, vamos pra placa. Leitura de tensão e leitura de corrente. Que circuito é você vai analisar? Eu vou te mostrar aqui em uma em uma gri, certo? Em um modelo da Gri, né? Em modelo da Gri aqui. Esse modelo aqui da GR. Mas a lógica, eu quero ser extrapólico para qualquer modelo da GR, ou melhor, qualquer modelo de placa. Primeira coisa. Primeira coisa, leitura de tensão DC ou AC. Toda leitura de tensão, ela é feita por uma sequência de resistores que vai derrubar a tensão. Que tensão? Eu quero saber tensão DC. Tensão nesse capacitor grande aqui, ó. Ele tem um positivo, ele tem o negativo. Se eu virar aqui a placa, ó, eu vou ver aqui, ó, o pino de positivo, o pino de negativo. Pino de positivo, pino de negativo. E aí, turma, como é que a placa, como é que esse cara aqui, ó, que é um microcontrolador, esse cara aqui, ele vai ler essa tensão que tá nesse cara, só que ele trabalha com 5 V, 3,3 V. Se eu pegar 310 V que tá nesse capacitor, jogar nele, ele vai fazer o quê? Puf, sai a alma dele do corpo, ele nunca mais volta a ser o que era antes. Queima o micro. Para isso, o micro vai pegar uma, o micro é inteligente, né? Ele vai pegar uma amostra de tensão desse cara, uma amostra de tensão desse cara. e vai e vai com essa amostra de tensão, ele vai saber quanto tensão tem no capacitor. Por quê? Porque a amostra ela é feita através de um divisor de tensão. Ela pega a sequência de resistores, derruba a tensão até chegar a um valor que o micro consiga ler. Por exemplo, vamos supor que ele derruba a tensão e quando aqui tem 310 V, aqui tem 3,1 V. Vamos supor que é é dividido por 100, né? Vai derrubar a tensão até ficar uma amostra que é 100 vezes menor, não é isso? 100 vezes é 310 3,10. Isso. Em 3,10 esse micro vai ler. Então quando ele ler 3,10, ele vai saber que nesse capacitor tem 310. Se ele ler 300, ele vai saber. Se ele ler 3 V, ele vai saber que nesse capacitor tem 300 V. Se ele ler 2,9, ele vai saber que esse capacitor tem 290 V. e assim por diante. Não era esse número, não era esse, não é esse número, mas é desse jeito. Não é essa proporção de vezes 100. Pode ser diferente a proporção, mas é desse jeito a lógica que ele faz. Logo, vou procurar quem? Vou procurar a sequência de resistor que tá vindo do positivo do capacitor. E aqui, ó, deixa eu aproximar aqui para ti, ó. Aqui você vai ter, ó, esses resistores aqui, ó, em sequência, tá? Esses resistores aqui. Aqui, cadê? Esses resistores aqui, ó. Esses resistores aqui em sequência. É um delay na imagem, né? Porque, hein? Não sei. Ó. Esses resistores aqui, ó, vem para cá, passa para cá. Aqui ele derruba, tanco. Cada resistor desse tem uma cara de tensão. E esse daqui eles pegam de onde? Eu vou te mostrar com multímetro aqui. Continuidade. Eu vou mapear aqui, vou rastrear. Ó, ele vem daqui. Esse ponto é quem? Esse ponto é o positivo. Vamos ver. Ixe, perdi a câmera, né? Voltou. Pronto. Melhor aí. Ver se vai ficar mais fluído agora, ó. Daqui para cá, aqui não vai, ó. Tá vendo para onde? Tá positivo aqui, tá? Ele tá pegando tensão antes, ó. Ele tá lendo aqui, ó. Ele lê essa tensão aqui que é antes do capacitor. E no capacitor aqui, ó, ele tem uma sequência de resistores aqui, ó. Tá derrubando a tensão daqui para cá, para cá. E vem, vem, vem, vem, vem. Sai aqui, ó. Vem até aqui. Derruba aqui, ó. Aí sai com essa aqui, ó. Resistor. Todo todos em série. Daí bota ess até aqui. Quando eu viro aqui, viro aqui a placa, ele sai aqui debaixo do relé, o sinal e vem para esse micro, certo? Então eu tenho aqui, ó, dois caminhos de leitura de tensão, uma antes do PFC, outra depois do no capacitor de potência. Essa aqui tá medindo o capacitor diretamente. Logo eu vou fazer o quê? Vou medir esses resistores. Percebam, esse resistor é de quanto? Ele é de, ó, eu tenho escrito nele 103. é 1003. 1003 é 100k oh. Vou medir a resistência aqui, tá? Ó, o correto dele é 100k. Vou medir aqui em cima de um deles. Valor que deu, ó, 700 ou 07 m. Deu 700. e 51K. Certo? Tá errado, né? Tá. Só que eu tô medindo com ele no circuito. Para medir corretamente, tenho que abrir ele. Então eu pego, tiro um da fila, quando eu tiro um da fila, eu descaracterizo a série. Aí todos, o valor de todos eles vai dar o valor correto deles real. Então ten que abrir o circuito. Tem que tirar pelo menos um com a solda. Eu não vou mexer aqui porque a placa aqui é zerada. Aí eu vou tirar aqui um. Tirei. Quando eu tiro, eu vou medir fora. Eu vou medir só um fora. Não precisa tirar todos um por um. Na hora que na hora que eu abrir o circuito, tirar só um, os outros, todos os outros valores vão dar o valor correto. Se der algum alterado, e quando eu falo alterado, aqui é um resistor de quatro dígitos. É um resistor de quatro dígitos. Esse resistor é um resistor de alta precisão. Ele é de 100k. Se ele tiver dando 120, 90 K, ele tá alterado. 110 ele tá alterado. Então ele vai alterar a leitura de tensão. Se ele alterar a leitura de tensão, a placa pode dar erro de H3, erro de subtensão. Logo, esse aqui é um circuito que eu devo analisar quando me deparar com erro H3. Leitura de tensão. Esse e esse aqui é a mesma coisa. Analisaria esses dois, todos os resistores do circuito. É simples, são resistores, tá? Simples de medir, simples de analisar. Só tem que abrir o circuito. Ah, a medição que você pode fazer na placa do DC é medir esse ponto para esse ponto aqui, ó, no IPM. Óbvio que com muito cuidado, né? Só me daqui para cá, ó. Tá? Óbvio que muito cuidado, ó. desse pino esses três aqui que estão juntos, ó, para esse que tá sozinho aqui, tá? Aí eu tenho 310 V. Laander, cara, não é essa parada que tu falou aí, não achei não. O result tá tudo OK. Será que é sobrecorrente? Bora ver onde que você vai analisar a corrente. Ó, você vai procurar, você vai procurar um negócio chamado resistor chant. Resistor chant. Resistor Chant meu resistor chant. Resistorant. Resistorant. Aqui um e aqui o outro, ó. Esses dois caras aqui, ó. Esse cara e esse cara. Esse aqui tá medindo o qu, ó? Tá medindo aqui o PFC, ó, o IGBT. Ele não me interessa muito nesse caso. Inicialmente não. Ô, meu celular tá bugado hoje. Que que minha câmera tem? Ó, esse aqui e esse aqui. Eu vou começar por esse. Vou analisar esse porque esse aqui tá ali na corrente do IPM. Na corrente que passa pelo compressor. Na corrente do compressor. Começa com ele a leitura dele. Vem para onde? dele vem para esse circuitinho aqui no cantinho, ó. Vem para esse comparador. Esse carinha aqui, ó. Esse carinha bem aqui assim é o comparador. Ele é o grande vilão quando o assunto é sobrecorrente, tá? Ã, então esse componente aqui, ele tá ali na corrente, vem para ele, passa por ele, é tratado nele e é enviado pro micro. Então, tá aqui o caminho. Vou seguir as trilhas, vou medir resistor por resistor, vou medir os pinos do comparador para ver quanto de tensão tem cada pino, ver se faz sentido essa lógica de tensão e aí tando tudo OK ou achando alguma interferência nesse circuito, eu vou achar o defeito da placa. Turma, dois circuitos basicamente a gente analisa com a interpretação do código de erro e eu só troco o componente defeituoso. Erro H3 na gri sobre subtensão ou sobrecorrente. Você vai analisar o circuito que lê a tensão e o circuito que lê a corrente. Primeiro no que lê a tensão que é mais fácil, é resistor. Segundo no que lê a corrente. Eu vou medir o chão, que tem que dar um curto. Vou ver as trilhas. Vou verificar o comparador, ver se tá alterado. Agora comparador um teste mais avançado, né? Então, mas quem é climatônico sabe como testar, sabe como analisar. E aí você analisa a placa nos pontos e o IPM também, obviamente faria o teste do IPM aqui rapidamente, né? Verificaria o IPM para ver se não tem nada estranho, mas só se o compressor não partisse, se o compressor funcionasse, eu descartaria o VPM, certo? Se o compressor funcionasse, eu descartaria o IPM. inicialmente lá depois nada desse jeito, aí eu voltaria pro IPM porque podia ser uma coisa interna de temperatura dando defeito no IPM, mas só se o compressor funcionasse. Se ele não funcionasse saí logo para ele, analisava ele também, tá? Media os IPM, medi o a saída do IPM, parte de potência e a parte de acionamento pino de fal também pode dar sobre corrente. Beleza, turma? na GRI, faça isso. Todo esse passo a passo de análise, toda essa lógica de análise para corrigir o erro H3. Espero que tenha ficado claro. Obviamente não vou aqui reparar o erro para você. Nessa aula de hoje é uma aula mais de análise de possibilidades. Tem vezes que eu trago o reparo, tem vezes que eu trago as análises. De certa forma tem muito a aprender aqui nessa aula para você interpretar melhor o erro H3. Espero que tenha ajudado aí a clarificar melhor quando você se deparar com o RH3 na Gri Inverter. Sai o que fazer, sabe qualcuno analisar, ou melhor, sabe o que fazer antes de chegar na placa, porque você pode resolver o problema antes de chegar na placa. Foi claro? Show. Você gostou dessa aula? Deixa o like, se inscreve neste canal e envia essa aula para alguém pr ajudar outro colega do setor. Essa aula é gratuita para você e para os seus amigos também, tá? Como eu estou com Black Tronica aberto, as matriculas da Blackrônica, eu vou te avisar, eu vou ler aqui os comentários sobre Black Trônica. Libera. Vamos lá. Como faz acesso ao clone? Já avisei o clone. É, vai ser enviado para vocês o contato do WhatsApp do clone, tá? Comprei o curso e ao abrir um dos PDFP e a senha. A senha vai ser enviada pelo nosso suporte administrativo. É para evitar pirataria no no PDF, tá? Posso comprar sua detetiv no momento? Pode sim. Fale com esses números do WhatsApp aqui que tá aqui na descrição do vídeo. Libera o mesmo valor do curso para ex-aluno. No caso sou eu. No caso eu sou aluno do detetive inverter. Aluno detetivo inverter tem uma condição melhor do que quem não é aluno, tá? Só não é melhor do que quem aluno, quem já foi ou é aluno da AM. Vamos lá, turma. Óbvio, Eduardo. Matemática simples. O aluno da AM, ele no mínimo, ele já investiu em algum treinamento meu, no mínimo R97. No mínimo que tem aluno que já renovou, cara. Renovação é R$ 1.000, cara, pagou R 2.500, R 3.500, né? Que aluno que renovou um ciclo, dois ciclos. Esse aluno que comprou a AM, ele vai comprar o, ele vai comprar a eletrônica por 1497, certo? E a maioria tá comprando porque é barato pros caras, barato demais. Beleza? O aluno do detetive Inverter, ele comprou um curso de ou 197, que já fiz promoção de lançamento, muita gente comprou no lançamento, ou 297, que é o que eu mais vendo no detetive. Um cara investiu 1497, outro cara investiu 297. Como que eu vou dar o mesmo desconto pros dois, cara? Matematicamente não faz sentido, tá? Mas quem nunca nunca foi meu aluno vai pagar 2497 na Black Tronic. Você que aluno detetive inverter, você ganha desconto. Se eu não me engano é um cashback, né? Gan desconto que você investi no detetivo. Para ter acesso vai sair de graça o detetive para ti, vai sair de graça pelo resto da tua vida. Então tu vai pagar menos, fica 2000 e pouquinho e tu acessa todos os outros treinamentos, entendeu? Foi claro? Foi claro a explicação. A tensão da rede pode dar erro, esse erro também, certo, Laanda, fiquei na dúvida. Pode, Osvaldo, pode dar sim, mas aí você vai ver lá no, na hora que partir o compressor serve a tensão caindo do 220. Aí ele pode causar esse erro também. Às vezes derro de comunicação primeiro do que o esse erro H3, mas pode dar o erro H3. É ideal que deu o erro H3 nesse caso aí. Eu esperaria que desse erro se faltasse atenção AC. Onde eu consigo comprar componentes? Jefferson e Davi. Cara, tem alguns fornecedores que eu explico os alunos, né? Alguns fornecedores que eu utilizo inclusive. E eu também sou fornecedor dos alunos, tá? Eu tenho a Ltec componentes que fornece componentes os alunos. Então, se você não achar nos fornecedores que eu indico para você, você compra comigo. Eu envio para todo o Brasil. Aí você, eu gosto de vender componentes mais específicos, né? Então, componente mais baratinho, tipo capacitor, resistor, eu te indico onde comprar, ou no Brasil ou fora do Brasil, onde eu compro, né? componentes mais específicos, tipo IPMs, transformadores, CIS mais específicos. Se você não achar no mercado, eu te vendo. Eu tenho LEC Componentes que ela vende componentes pros alunos, tá? Comprei ontem, mas ainda não comecei o curso, então cuida, não deixa passar não, turma. Blackrônica aberta, matrículas abertas da Blackrônica, todos meus treinamentos de forma vitalícia. Aproveitem, não deixe, não deixe essa oportunidade passar, senão você vai se arrepender. Laand ontem, né? Ah, ele vai fazer isso o próximo ano, tu vai ver, meu irmão, eu nunca fiz em 5 anos. E eu tô eu fiz com com a, como é que eu posso dizer para vocês? Não foi medo a palavra não, porque eu sabia que era muito bom. Tipo, não tem como dar errado um negócio tão surreal desse, mas é um negócio do ponto de vista de negócio, é um é uma oferta do ponto de vista de negócios que me pune para para pensar. Para pensar, pô. Eu vendia, eu vendo, vendia, vend, vendo sempre, vou continuar vendendo a AM a 1497. A AM A, a AM A por um ano o cara renova. Quantas vezes os cara renovam? Por que os cara renova? Porque gera resultado. O aluno paga um 497, fatura 10.000, 20.000, 15.000, 30.000. Gera resultado do cara. O cara investe 1500, volta no mínimo 15.000. [ __ ] que que investimento. Tu investe 1.00 e volta 15.000 no ano, trabalhando de casa, renda extra, tá ligado? Então, tipo, muitos alunos renovam porque vale a pena. Eu abri mão dessas renovações todas dos caras para fazer um vitalício, entendeu? Não vou ter mais essa renovação. Pode vestir negócio, tá ligado? É um negócio que eu, por isso que eu tive reuniões a que bateu muito nessa tecla comigo e tals. E aí eu resolvi ceder, né? Ainda entregamos bônus. Por exemplo, vou fazer um curso de de anúncios online para quem entrou na electronic. Eu nunca fiz isso. São segredos que eu não conto para ninguém. Segredos mesmo, tipo, são coisas que fazem minha empresa faturar muito grana, porque eu sei que ninguém faz anúncio, ninguém faz anúncio online no nosso mercado. Ninguém, ninguém. Os que faz errado. Como eu venho do digital também, eu manjo, né, dos anúncios online. Eu já fiz, eu já fiz meus anúncios durante muito tempo. Eu ainda hoje faço os anúncios da Lutec, gosto de estar mexendo coisa que eu acho massa de fazer. E aí eu tenho meus segredos, né? Investir centenas de milhares de reais. Tipo, eu acho que já investi uns R$ 600.000 em anúncios online. De R$ 400 a R$ 700.000 já investi. Eu não tenho esse acho que a última vez que eu li tava há muito tempo atrás. O somatório deu, eu não gosto de ver muito não, que eu fico, caraca, macho, tô enriquecendo o Zukberg. Mas eh eu só olho mais o mensal, né? Enfim, já investi uma grana, mais de meio milhão aí com anúncios online. Então manjo, né? A minha equipe manja. Eu vou ensinar isso pro cara, mano. Na eletrônica, uma coisa que eu nunca ensinei. A Iara, que é a minha sócia no online e é a CEO da empresa, ela vai dar um treinamento para vocês, um workshop de, eu acho que o de marketing é dela. Era manja para caramba de marketing, entendeu? As ideias, a Blacktrônica veio da cabeça dela, a Blackronica toda estruturada por ela, tá ligado? Então, tem uma galera muito [ __ ] aqui no meu background. Deixa eu. Acabei de ver que eu corçando minha perna aqui, ficou movimentando o braço, né? Que cena ridícula. Aí, eh, enfim, eu vouô, tô, já fiz, né? Não estou arrependido disso. Eh, mas pelo contrário, fiquei muito massa. Os alunos muito gostaram bastante. Mas você que é aluno, aproveite. Você que é exaluno, volte e aproveite. Não seja com aqui no Ceará, não seja besta. Aproveite essa oportunidade porque, meu irmão, como o cara falou ontem, ah, próxima faz de novo. Vai lá, bichãozão. Só tem gênio na internet aí. Você tem uns geniozão que sabe de tudo, sabe todos os nossos passos. Nós vamos fazer. Vai lá. que depois que termina todo, toda turma que eu faço, eu vou faço uma análise depois. Depois se eu fizer a análise, eu vou ver se valeu a pena ou não fazer a blacketrônica do ponto de vista de negócio, né? Então aproveita, aproveita que sinceramente eu não sei se vai ter outra, não sei, não sei se vai ter outra. Até então minhas Black Fridays eram eram ofertas de renovação para meus alunos. Basicamente eu nem participava de Black Friday. Você já me viram fazendo Black Friday alguma vez? Só que é aluno feio. Eu faço renovação de meus alunos. Ah, renova um ano com desconto ou dois anos pelo preço de um, coisa assim. Eu não faço Black Friday. Nunca fiz Black Friday porque eu não gosto de dar desconto as minhas coisas. A moral é essa. Eu não gosto de dar desconto nos meus treinamentos. Eu vejo, eu sei o valor que tem a parada, entendeu? Eu sei o valor que tem as minhas horas de bancada, eu sei quanto essa parada dá dinheiro. Eu ganho esse dinheiro aqui do mercado. Então eu ensino pro cara, é uma parada muito [ __ ] E eu sei quanto é [ __ ] eu sei eh quanto dá para ganhar dinheiro, eu sei quanto meus alunos ganham de dinheiro com isso. Então os cara, ah, tá caro. Pois beleza. Só entendo que o cara não tá não chegou a oportunidade que a gente chegou. Tá tudo bem, segue o jogo aí, né? Mas eu não gosto de dar desconto na minhas coisas. Gosto de dar desconto na minha ordécnica. Eu não gosto de dar desconto no meu serviço de reparo. Eu eu trabalho, incentivo, eh faço diferente para não ter que dar desconto. A Black Trônica é um desconto, né? Quando é um desconto mesmo, né? Que tem gente que vende Black Black Friday pelo metade do dobro e aqui não. Aqui é real, né? Meu desconto aqui é real mesmo. Uma oferta assim, ontem os caras tava achando que ia ser R 5 a R$ 10.000. Era no chat aqui vai ser 5000 conta e vai ser 10.000 conto pelo tanto de coisa. Quando eu terminei de falar tanto de coisa que eu disse o preço, os cara mentira que é só isso. Eu sei que R$ 2500 é muito dinheiro para muita gente, tá? Eu sei disso, mas eh eu sei que é é muito grande para muita gente, mas de novo isso aqui isso aqui é uma é um filtro também, né? Quero não quero é um filtro. O dinheiro é um filtro. Enquanto tem gente que vai em busca do boleto de parcelar, tem gente que compra a vista. A gente tá num situações diferentes, mas foi maneira que a gente precificou aqui, achamos justas de precificar tudo que a gente tá entregando, né? Se os alunos precisar de de micro já programado, você venderá para nós? Já vendo já, Silvan, já venderá para quem não é aluno. Isso aí eu tenho lá o Tec Componentes, tá? Só, eu tô só finalizando a estrutura dela para lançá-la com força no mercado, mas já existe, já tá rodando mais para alunos. Eu tô falando o nome já porque o nome já foi, já foi concebido, né? E a gente vai intensificar mais ela aí no mercado. Mas eh eu já vendo pro mercado essas coisas aí, micro, tudo que eu é transformador, microntrolador gravado, é pron gravada. Qual o telefone do esporte administrativo? La onda cara, aqui na descrição do vídeo, brothers WW Games, aqui na descrição do vídeo tem um link do vários WhatsApps. Chama um desses WhatsApps aí e pegue lá o número do do suporte a eles. Cara, já comprei ou o cara que você comprou, você comprou lá no WhatsApp, fala com aquele com esse número que você comprou no WhatsApp. Senão, turma, tá aqui todos os números no WhatsApp aqui, ó, na descrição do vídeo tem todos os links no de WhatsApp. qualquer um desses aí você fala com a minha equipe. Aí amanhã eles lhe respondem, lhe dá todos os os trâmites aí, porque o meu suporte tá falando com todo mundo, mas não consegui falar com todos hoje. Então, ó, ã, parabéns, professor. A Black realmente é um grande investimento e é de grande ajuda para nós iniciantes nessa área. É isso aí, Rafael. Irmão, me dá uma oportunidade de trabalhar para você em troca de conhecimento. Não precisa nem me pagar salário. Maon Salinos. Quem sabe, né, cara? Quem sabe? Eu só contrato aluno, né? Agora eu tô sem vagas. Você vê que as cinco bancadas estão lotadas, mas eu nunca digo não pra oportunidade de emprego, né? Eu só contrato aluno, cara. Pra minha bancada. Todos os meninos da minha bancada aqui são alunos. E aí quando faz sentido e aí às vezes os alunos vem, fica eu não contrato ninguém sem pagar não, tá? Eu gosto de honrar o trabalho de todo mundo. Então aqui eu contrato pagando mesmo o salário do cara, pro cara produzir, pro cara ganhar uma variável dele. Eu gosto de quem ganha variável, eu gosto de fazer os caras, eu gosto de dividir a riqueza com os caras. Quanto mais os caras ganham, mais eles ganham. E é uma parceria aqui, né? Eu penso desse jeito no mercado. Como empresário assim, eu penso que é é parceria. Os min estão aqui reparando, eles gostam, eles, eles mesmos dizem que eles não trabalham, eles se divertem, né? Tá com muitos, tá com quem fala muito é o Levi ali, tá com dois, tá com três anos que eu não trabalho. E é real, né? É uma coisa muito divertida a manutenção eletrônica. Daqui a 2 anos você faz igual a Oi fez com chip 31 anos. Compra de volta. Talvez que há 31 anos eu compre de volta o curso de vocês. Achei que ia ficar próximo aos 10k. Aí o Jio falou e valeria, né? Mas também eu venderia para bem menos pessoas e aí eu perderia todo o impacto que a gente tinha causado no mercado, né? Eu sei que eu sozinho não movimento o mercado que nem a gente já faz. E meus alunos já fazemos um movimento muito bom no mercado. Eu 29 na LG. Claro que o compressor. Ivaldo, pega toda a análise que eu fiz da aula de hoje, toda a lógica de pensamento, toda a lógica de análise do defeito, volta pro começo da aula e aplica pro CH29. Se eu não me engano, H29 tem a ver com compressor. Faz a mesma análise que eu fiz aqui, pensa o defeito, analisa o defeito, cogita a possibilidade e aí vai fazer os testes do compressor. Depois de fazer os testes do compressor, você vai analisar a placa e aí vai chegar a conclusão com clareza se é placa ou se é compressor. Não tem como eu te dizer se é placa ou compressor, a não ser que seja um defeito muito claro, né? Fiquei tranquilo. And já vimos queimand a Iara. Exatamente. Ela é a Eu sou o professor da escola. Quem manda na [ __ ] toda é ela. Transformador que você fala é o shop. Exatamente o shop, né? Que você não consegue comprar o choper. Como eu tenho muito volume de placas seminovas e sucatas, a gente consegue tirar chopas de sucata e vender pros alunos. Show funcionais, né? Componentes testados e funcionais com garantia. Exatamente. O shoper há 5 anos que te acompanham. Antônio Saboia já aproveitou a Black Trônica, Antônio já aproveitou. Defeito na linha rei elétrica, vamos dizer emendas na linha principal ou na linha de sinal que pode causar esse defeito na placa H3? Pode sim. Ou até um um um aterramento no lugar do neutro, né? a a o fio ruim da instalação da casa, a instalação pode causar o RH H3, vale a pena verificar também, tá? Beleza? Já senti firmeza, professor. Em que ah sobre os micros, né? Enfim, cara, só não aprende a reparar placa com gente quem não quer. A moral é essa. Ah, eu quero placa. Eu te vendo placa se tu quiser. Ah, eu quero componente. Te vendo componente se tu quiser atingir quando tu comprar eu te vendo componente. Ah, lá, eu quero saber qual componente, qual o defeito da placa. Aí tem o meu suporte, eu e meu suporte te ajudamos. Nosso suporte te ajuda a reparar a placa. Ah, quero regravar micro. Tem regravação de micro. Quero regravaron. Tem regravação de Apple. Quero aprender. Vixe, quero ter quero saber se tem algum reparo desse aqui. Tem 1300 reparos catalogados. Só não aprend se não quiser, pô. Na moral é essa. Como eu falei para vocês na nas lives, tenho falado, reparar placa a gente já masterizou. Que ensinar, te ensinar reparar placa já é uma coisa que é é muito mais a tua crença em ti mesmo do que eu em ti mesmo. Eu confio em ti, tu não confia em ti, entendeu? Porque eu já ensinei milhares de pessoas a reparar a placa. Para mim, pra minha equipe, pra minha escola na academia da manutenção eletrônica, é muito simples ensinar reparar a placa. Meu jogo já se tornou outro. Eu nem me preocupo mais com isso, já tá dominado. É uma coisa que eu já dominei, entendeu? Já tá um negócio puf. Agora o meu jogo é pegar vocês e através do reparo de placa trabalhar a tua cabeça, porque é um jogo muito mental, mano, que ensinar a ganhar dinheiro com reparo. É um jogo de cabeça, mentalidade. Trabalhar tua mentalidade, tu tuas crenças, que tu acredita. Quanto tu tá disposto a a trabalhar? Quanto confia em si próprio para tu conseguir fazer grana? Quanto de grana tu acha que é muito? Porque às vezes tu acha que muito é R$ 5.000. Aí tu chegou em R$ 5.000, tu para. Quantos alunos meu tem que fatura 2, 5 7 e para, para de ganhar mais, entendeu? Ele tá ali, ele faz esforço zero, os clientes chegam para ele, ele faz 5.000 conto, para ele, ele tá bom. E aí eu tenho que trabalhar essa mente no cara. É um trabalho diferente agora. No meu jogo agora é esse. Por isso que vai ter workshop, workshop de anúncio, workshop de marketing. Por quê? Que que tem a ver com placa? Isso já parou para pensar que tem a ver com placa, meu irmão? Com placa mesmo não tem nada a ver. Tem nada a ver. Agora com ganhar dinheiro tem tudo a ver. Porque eu não sou maior, minha empresa não é a maior empresa do Brasil, do setor. Não é porque eu sou o melhor cara que repara a placa, não. Tá ligado? Deve ter um monte de maluco melhor do que eu aí para reparar placa. Agora eu sou bom de quê? De marketing, de vendas, de posicionamento. Isso me garanto. Então é isso que me posiciona como aí eu, aí muita gente me conhece. Como é que o cara, turma, eu recebo placa do Brasil inteiro. Eu recebo placa do Brasil inteiro. Ah, não tem o cara mais perto desse cliente de São Paulo que mandou placa para ti? Não tem um cara lá em São Paulo que reparar a placa? Não tem. E por que que ele mandou para tudo? Porque ele não conhece o cara que repara em São Paulo, mas ele me conhece porque eu entendo de marketing e tu pode ser o melhor cara do mercado. Se tu não, se ninguém souber que tu é o melhor cara do mercado, tu vai perder cliente. Tu vai, tu não vai, não vai perder não. Tu vai nem conseguir cliente. Tu vai ser o melhor cara no mercado preso numa caverna, sem, sem cliente, sem serviço. Só que o brasileiro ele tem uma cum virilata desgraçada. Por exemplo, eu faço um anúncio aqui, ó. Vem, eu faço muito anúncio de de todo tipo de coisa, né? Faz anúncio de venda de placa. Nós somos elá o tec peças. Nós vendemos essa placa aqui para você. Placas são testadas. Nós somos a melhor do Brasil e nós somos a única do Brasil que testamos a placa em bancada. Pronto, eu tô me autoelogiando a minha empresa. Eu me considero uma empresa boa. Eu sei o que eu entrego. Olha o que que tem de mais nisso aqui. Vamos lá. Reversa. A aula nem sobre isso, mas vou entregar aqui para vocês. Eh, a a Luna nem sobre a eu me autoelogiei. Isso eu já cometi uma falha gravíssima no senso comum da sociedade brasileira. Por quê? você se autoelogiar, você está se achando. Você é um arrogante, você não tem humildade, porque o humilde ele é o coitado, ele não pode se elogiar. E quando alguém elogiar, ele disse: "Não, mentira, não, para com isso." Esse é o no senso comum. Então, logo eu feri o ego de muita gente, tá? Quando eu me autoelogio como eu sendo o melhor, quando eu digo que eu sou o único do Brasil que faço isso e turma, eu conheço o mercado, eu tô aqui no mercado desde 2017, nesse mercado de reparo de placa específico. Eu tenho aluno no Brasil inteiro e fora do país. Eu conheço o mercado, eu sei. Não tem nem quem vende a placa. Quanto mais quem vende a placa testada, logo é um [ __ ] de um diferencial nível Brasil. A minha empresa tem, eu falo isso pro mercado. Quer que eu escuto na internet? O cara vai dizer que ele só tem ele no Brasil. O Brasil é gigantesco. Pois me acha outro aí igual eu nessa questão de venda de placa. Acha aí, me avisa. Mas eu não, ei, se vocês verem o tanto de pancada que os caras batem nos anúncios, mas vai dando, mas tá dando certo. Minha empresa tá crescendo, crescendo, crescendo. Mas a mentalidade da maioria vai dizer o quê? Ei, mano, para com isso. Cai entre nós. Quando eu tava começando, um cara do setor chegou para mim e falou assim, ó, a Ona, mas tu fala muito, tu é muito direto na lata. Tu fala as coisas meio sem filtro. Beleza, eu melhorei muito isso daí. Eu era muito, até mal educado nisso daí. Minha esposa me ajudou bastante nessa parada. Porém, é uma é uma característica minha que desde que ela não lhe ofenda, eu gosto dela, inclusive de ser um cara, né, bem preto no branco. Eu continuo assim. Recentemente eu, esse mesmo cara que me falou lá no meu começo na internet que eu deveria pegar mais leve, que eu eu era muito mais inflamado quando eu comecei na internet, tá? Eu falava muito mais coisa pesada assim de de ser muito incisivo. Recentemente ele me ele a gente batendo um papo, ele falou a mesma coisa. Já até falei essa dica lá na onda que eu falei uma coisa que ele achou um pouco uma maneira que eu respondi alguém na internet. Eu falei: "Cara, o cara falou assim comigo?" Eu falei assim: "Tá vendo, macho? Já te falei para tu não ser desse jeito, não sei o quê. Tinha que ter feito assim, assim, assim". O que é que esse cara tá querendo fazer comigo? O senso comum. né? O falso humildade, não sei o quê. E brother, e aí é é por isso que eu é por isso que eu amo não ser eu gosto muito, não é que eu amo não, eu gosto muito de ser patrocinado só pelas minhas empresas, porque a empresa é minha, né? É minha dos meus sócios. Meu sócio me conhece, então eles eu não tenho ninguém para comprar o meu silêncio. Outro dia uma empresa de ar condicionado que eu já fiz vídeos polêmicos sobre ela que viralizaram muito, me fez uma proposta para me patrocinar e eu botei e aí eu devolvi a proposta tem um valor altíssimo. Eu disse vai querer me calar, pois vai ter que pagar muito caro. Os caras nunca apareceram de volta, entendeu? Porque, meu irmão, eu vou me eu vou, por exemplo, eu sou um cara que eu eu falo da eu falei da GRI hoje, semana passada eu falei da Mideia, TCL e eu falo das marcas. Eu vou fechar com a empresa que eu não posso mais fazer minha aula aqui de reparo de placa. Não existe reparar placa só de uma marca, não existe, tá? Então eu gosto de ser um cara livre nesse sentido. Falo o que eu quiser, falo do assunto que eu quiser, do jeito que eu quiser, não gosto do jeito que eu falo. É muito bom na internet, mano. É só fechar a página que tu tá vendo aí e assistir outra coisa. Gosto do jeito que eu falo, fica aqui, meu irmão, porque aqui é verdade. Aqui é preto no branco. É empresário da vida real para empresários da vida real. Eu sou o único professor que tem operação também que a gente tem, entendeu? Eu sou único professor gestor, sem ensinar. Tô aqui em meu laboratório. Minha equipe chega aqui para mim, onde me ajuda aqui, ó, me ajuda aqui. Eu tô aqui vivendo a manutenção, às vezes mais dentro do laboratório, às vezes mais gerind a empresa. Eu sou um gestor, eu sou um climatrônico, eu sou empresário, eu sou influenciador, eu sou um monte de coisa. Então eu vivo do que eu falo para vocês. A maioria do mercado ou te ensina, só te ensina. Qual o problema onde eu só ensinar? Irmão, nenhum problema. Porém, uma balança. E eu já fui os dois professores, tá? Eu já fui já fui professor que só dava aula. E quando eu me tornei professor prático, o que é o professor prático? Que vive do que fala. E eu só dava aula em escola técnica, tá? Então não prometi nada pros caras. Os caras tinham obrigação de fazer a cadeira de eletrônica, eletrônica analógica, eletrônica digital e eu me disponibilizava para dar aula dessa cadeira. Percebe que a proposta é outra? Eles estão lá para fazer aquela cadeira obrigatória, o curso técnico. E eu tava lá para dar aula. Logo, se eu soubesse a diferença entre eu e eles é que eu li o livro primeiro. Eu li o livro primeiro que eles, eu sabia explicar, eu explicava para eles. Quando eu fui trabalhar na indústria, eu dava uma aula diferenciada, meu patrão. Galera, é o seguinte, essa aula aqui do transistor é assim, assim, assim. Transistor é assim, assim, assim. Agora o defeito é esse aqui, ó. Quando pegar o defeito assim, agora para testar com multímetro é desse jeito. É outro professor só porque eu vi vivi a manutenção. Hoje em dia eu te ensino a fazer R$ 10.000 por mês com reparo de placa. Turma, como é que eu vou te ensinar a fazer R$ 10.000 por mês se eu não faço R$ 10.000 por mês? Se eu não melhor, porque o professor bom não é o que faz para si não. O professor bom é o que ensina outras pessoas a fazerem. Como é que eu não te prometo fazer R$ 10.000 por mês com reparo de placa e eu não tenho um aluno que fez isso? Entende? Cuidado na internet que é cheio de gente assim, cheio de maluco assim. Ensina a reparar placa sem ter reparado placa. Ensina a instalar condicionado sem ter instalar ar condicionado. Ensina ensina a ganhar dinheiro com com alguma coisa sem ter feito aquela alguma coisa. É assim a internet no nosso setor, tá? A climatização. Então abre te os olhos. Olha os resultados das pessoas, né? E de novo, como eu tava dizendo, eh, eu tenho que trabalhar a mentalidade de vocês cada vez mais. esses papos assim mais filosóficos, até comportamentais, é para ir modelando, modelando e treinando a tua mente para tu enxergar um jogo diferente, tá? Vocês são treinados, nós vocês não, você, eu também que eu fui treinado. Isso aí no colégio, na faculdade, eu fiz faculdade, né? No colégio, na escola técnica. A ser o quê? operador, operário, executor. Os exemplos que eu vi na faculdade era assim, ó. Cara, quando for paraa indústria, tu vai trabalhar assim, assim, assim, assim. Quando eu eu engenheiro mecatrônico, né, formação. Quando for paraa indústria, tu vai trabalhar assim, assim. Nenhum professor, nenhum professor usava a seguinte frase: Quando você tiver a sua indústria, por quê? Não, porque era era uma parada que não era cogitada, porque você era treinado a ser um executor de alguma coisa. Logo, são 15, 18, 20 anos da tua vida sendo treinado a isso. Não é em uma semana, não é numa aula como essa que tu vai, ah, mudou tudo agora. Não, cara, é muitoraizado, entendeu? Os caras acha absurdo tu trocar, tu refazer uma trilha e cobrar R$ 1.000 no reparo. Aí tem que trabalhar com teu cérebro porque senso de merecimento que tu acha que tu tá roubando o cara porque tu, pô, foi muito rápido, meu irmão. Como é que é muito rápido ganhei R$ 1000? Eu não mereço ganhar R$ 1000 muito rápido. Ah, eu vou cobrar uma visita, vou cobrar visita. Ah, só R$ 100. Porque eu pagaria só R$ 100 pro cara vir na minha casa. Mas o cara tá reparando uma máquina de 15.000 conto, tu cobra R$ 100 na visita. Que loucura é essa? Falta de conhecimento, quem sendo militante, travado. Minha hora técnica é R$ 500. Por quê? Porque uma vez eu fiquei puto e o cara, eu acabar 350, eu fiquei puto e o cara achou o cara na minha hora técnica. Aí eu, ah, quer saber? Pode ser 500 conos agora. Foi assim que eu aumentei minha hora técnica. E meu irmão, e se não quiser pagar o R$ 500, tá tudo bem. Eu não ganho dinheiro com hora técnica. Em hora técnica é o favor que eu faço pro cara. Ora, a técnica é um favor que eu faço pro meu cliente que eu vou lá ajudar ele a resolver o BO dele, porque o meu jogo é aqui na bancada. Bancada aqui sim. Eu cobro até mais barato, porque aqui é o meu jogo, mas visita técnica não é meu, não é meu metier, não é meu, não é meu, meu cob business, não é a parte ganho mais dinheiro, é só um, meu irmão, eu te ajudo, tu me ajuda, eu vou lá te ajudar e tu me ajuda, entendeu? Outro dia eu fui pro cara, ci conto, cheguei lá, mexi duas dip suit, resolvi o cara. Aí o cara, pô, só fez isso? É, e tua equipe não tava fazendo. Eu ainda o cara, o cara não não precisava mais me chamar, entendeu? Ah, foi R$ 500. Foi R$ 500 que eu saí no sábado, que eu nem trabalho mais sábado. Fui lá no sábado te ajudar, ajudei, resolvi teu bo, teu cliente tá satisfeito, a máquina tá rodando, porque técnico não sabia, eu sabia. Se eu sei, eu cobro. Uma horazinha fui lá, resolvi. É assim, meu lavar outra, a gente ajuda. E a minha hora é essa, porque eu vou lá para resolver. E o cara pergun se tu não resolver? Se eu não resolver, eu nem cobro, porque eu não trabalho com não resolução de problemas, tá ligado, turma? Então são essas mentalidades que a gente vai trabalhando dentro da AM, né? Encontros após encontros com exemplos meus e de alunos, com exemplos meus e de colegas de vocês, porque o meu exemplo às vezes é muito distante para ti, né? A Laonda é o professor, ele faz que ele é o professor. Tá bom, pois seu colega aqui do teu lado aí. Entendeu? O cara na mesma cidade que a tua aí fazendo, ó. E tu tá fazendo por quê? Tá ligado? Aí bate, né? Aí é pancara maior. Beleza. Carlos Augusto junto com o João Batista no Vital. É isso aí, Carlão. Refrigeretrônica. O retorno. O homem voltou. Muito massa essa cultura do Brasil de seu coitado já é ultrapassado. Só se o acomodados, está certísimo. É isso aí. É, mas é muito enraizado, né? Então a gente tem que batendo, tem que falando, né? Quando, pô, eu fico puto. E aí já aconteceu, né? Já aconteceu no meus alunos. Um aluno vai lá, aposta um reparo que ele cobrou tantos milais e o outro aluno vai criticar o cara porque ele cobrou tão caro, porque ele não faz aquele valor. [ __ ] merda, que cabeça é essa, velho? Aí eu vou lá, aí tem que eu me intrometo, né? Ei, meu irmão, que loucura é essa? Pera aí. O cara fez, modela o cara, pergunta a ele foi que ele fez para ele conseguir cobrar isso. Não critica o cara. A o cara tá mentindo, o cara tá. Que cabeça é essa, meu compadre? Quando eu vi a primeira vez o cara que reparava mais placas do que eu, inclusive era aluno meu na época, se esse cara repara mais placas do que eu, como é que ele faz? Fui lá visitar o cara. Me conta aí, meu irmão, como é que faz essa parada? Assim, assim, assim, assim. Ora, o J tinha ensinado um monte de cor, o cara que eu ensinei para ele e tava fazendo mais placa que meus técnicos. Aí, espor, ol aí, agora me conta essa parada aí. Vamos assim, faço assim, se assim. Voltei para cá, apliquei, melhorei e hoje reparo muito mais placa que eu reparava naquela época. Você olha pro cara e diga assim: "Isso é mentira, isso é conversa". Eu tava até hoje reparando duas placas por dia, turma, né? O Osvaldo lembra dessa história aí. Então, esse é o meu jogo agora com os alunos, é trabalhar a mentalidade do cara, porque é só ganhando dinheiro, né? Ó, repara a placa não bota dinheiro no teu bolso. O que bota dinheiro no teu bolso é reparar a placa em quantidade. E para reparar a placa em quantidade tem que aplicar técnicas além do reparo de placa. Ah, não estou disposto a aprender esse monte de coisa porque é muita coisa. Brother, bem-vindo ao mundo real. Quer fazer uma uma coisa sempre, vai trabalhar sempre para alguém. Quer fazer só uma coisa pro resto da tua vida e dá para tu ganhar muito bem com isso, tá? E não tem problema nenhum trabalhar para alguém, tá? A minha equipe que trabalha para mim e trabalha super feliz, super feliz. Não tem problema nenhum, não. Não é demérito nenhum pr os caras. A gente tá falando hoje sobre investimento de dinheiro, ter nossa, como investir grana, como botar dinheiro aonde, não sei o quê. Os caras ganham dinheiro também, tá? e com bem menos preocupação, mas como nem eu não consigo, eu não consigo contratar todos vocês ainda. Vocês vão ter que fazer o porte de vocês. E aí eu sei como é o caminho, né? Então ensino a vocês isso daí. Show. Grande Sérgio, Anilton. Vão entrando aí na na Blackrônica, aproveita a Blackrônica e estamos junto. Valeu, fique com Deus, um abraço. Amanhã. Conhecimento da Liberdade. É isso aí. Conhecimento a liberdade. Conhecimento à liberdade. Exatamente isso. E conhecimento aplicado é dinheiro no bolso. Show. Valeu. Tamo junto. Bom descanso. Bom estudos. Amanhã tem aula professor Rodí quinta-feira comigo. Live amanhã meio-dia também. Faço live a semana todinha para falar de clínica para vocês para ver se vocês aproveitam essa oportunidade que eu sou ferrei uma vez. E aproveitem e é isso. Valeu meus alunos. Estamos junto. Os novatos estamos juntos. retornantes, o, né, o o os que voltaram. Prazer revê-los. Estamos junto demais. O retorno e mais definido. Eu tô achando massa os retornos, cara. Tá muito massa ver meus alunos de volta. Estava com saudade de vocês. Bora abri Campinas. Bora sim, bora sim. Osta pode deixar. Está nos meus planos. Pode ter certeza que está. Valeu, senhores. Um abraço. Tchau, tchau. Fique com Deus. Fui. Ixe, vacilei.