# AR CONDICIONADO TCL  ERRO E6| VIDEO AULA#313

- **Video ID:** Mi9fUWzpUXo
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Mi9fUWzpUXo
- **Duration:** 39 min
- **Views:** 1,068
- **Published:** 2025-10-15T11:50:23Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Sumiu. Vai ser com sede mesmo. Boa noite a todos. Vamos chegando. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula. Bora começar. Dois minutinhos a gente começa. Tem que rouar minha água, viu? Vamos chegando aí. Boa noite. Boa noite, Russan. Han Ismael, Nério, Ivan. Sil Lima, Silvano, né, Thaago. Bora chegando. Hoje erro, hoje erro é seis na TCL. Olha que doideira. TCL erro é seclro E6. Bora falar sobre ele hoje. Estamos com a placa aqui na bancada. Davi, tamo junto. Francis Carlos Alessandro, bora chegando, turma. Só pegar garrafa d'água, viu? que eu eu não sem ela da aula sem água é embaçado. Volta em um minuto que é hora que a gente começa. Quando voltar, a gente começa. encontrada Так. Pô, vou conversar uma coisa para vocês. Desde a época que eu montei a lac que eu não que eu não trabalhava tanto, que nem essas últimas que nem essa semana, a semana anterior também, que nessas últimas duas, três semanas. Doideira, viu? Doideira. Tá legal. Por que lá onde que eu tô fazendo projetos novos? Ó, só para Black Fire. Inventei de fazer live manhã, tarde e noite, mas fora isso, tô fazendo outras coisas aqui na empresa, desenvolvendo alguns projetos que estão me instigando para caramba. E aí eu tô só quero saber de trabalhar. Sou aluno detetive inverter, César Gomes. Turma, vou começar falando do aviso principal que é Black Friday do climatrônico. A Black Trônica começa que começa que começa que começa, não é? Começa segunda-feira que vem. fazer uma live segunda-feira que vem explicando em detalhes como vai ser, como vai funcionar a Black Friday do climatrônico de spoiler que eu posso entregar que vai ser todos os meus treinamentos, todos os meus treinamentos online de forma vitalícia. Você vai poder ter acesso a tudo de forma vitalícia. Basta se cadastrar no link que a minha equipe vai botar aí. Já botaram? B trônica tá aí no chat, clica nesse link, se cadastra e garante tua vaga, meu irmão, para que tu não perca. Beleza? Bora nós. Bora começar. Vou entrar no modo aula. Quem já sabe aí, quem já é veterano, vou entrar no modo aula e se tiver alguma dúvida, bota no chat que eu vou tirando tuas dúvidas, beleza? Então, bora nós, bora começar nossa aula de número 313. Meu Deus. Então, bora nós. Bora nós. Seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te dar as dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização e e bater os R$ 10.000 R000 por mês de faturamento, fazer R$ 10 ou mais por mês, são R$ 10, 15, R$ 20.000 todos os meses com reparo de placas eletrônicas. Eu me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e hoje vem gente falar sobre o erro E6 na TCL, na marca TCL. Uma marca que eu trouxe pouco aqui nas minhas aulas, né? é uma marca mais nova, então ela vai aparecer um pouco mais aí no decorrer do tempo. Então erro é se na TCL. Vamos entender o que que é e o que fazer. Essa aula de número 313, se você não assistiu nenhuma aula minha ou quer assistir as demais de 313 aulas, ter acesso a essas aulas, você não acha gratuitamente aqui no meu YouTube, porque essa aula você tá assistindo aqui, ela sai doada com uma semana. Então daqui a uma semana essa aula sai do ar para que você não perca. Possa assistir ela várias vezes. Quando tu pegar o erro é seis, tu possa voltar, revisitar aqui essa aula e assila novamente. Tem dois caminhos, três caminhos. Um, e se inscreve no canal, ativa a notificação, que o YouTube te avise quando começar ao vivo. Dois, se torna membro VIP do canal, membro da categoria VIP. Os membros da categoria VIP. Como é se tornar membro lá onde? Debaixo desse vídeo tem um link aqui, tem um botão aqui, ó, tornar membro. Você clica nele e você se torna membro VIP. O membro VIP ele tem acesso a todas as minhas aulas gravadas desde 2019, reparos, análises, tudo, todas as 313 aulas, né? ou se torna membro da AM no dia 20 de outubro de forma vitalícia e vai ter acesso pro resto da tua vida a todas as aulas que eu gravar aqui. Olha que doideira isso que eu tinha esquecido disso. Eu tinha esquecido desse detalhe. Você vai ter acesso a todas as aulas desse canal aqui, mais formação, mais um monte de treinamento meu que eu tenho de repar detetivo, inverter, manuais, tudo, todos os meus treinamentos que eu já fiz online e as atualizações que toda aula vai ter aula nova aqui, toda semana tem aula nova, não só essa, mas outras atualizações desses treinamentos você vai ter pro resto da sua vida, se você se carastrar na Black Trônica. Beleza? Então vocês car o link tá no tá no fixado no chat para nós. Erro TCL, uma máquina o homem mesmo, eu acho incansável. Eu vou já pra academia só para eu terminar o dia no no pump. Eu vou já pra academia já. Quer ver? Vou conversar pra gente ir que o sábado da academia só dormindo, né? Ei, bora nós me distraí com os comentários de vocês. Ã, TCL erro é se embora o cérebro tá quase falhando já. TCL erro é se erro é se na TCL. O que que significa o R6? Sempre primeira pergunta que você faz, que é que significa o erro? Não me venha com mandro tal na máquina tal. Sei lá, mano. Para fazer essa aula, eu fui pesquisar antes o que era o erro E6. E eu vi que o erro E6 na TCL está relacionado com o ventilador da evaporadora. De novo, erro TCL, erro não, erro E6 na TCL está relacionado com defeito no motoventilador da evaporadora. motoventilador. Quando eu escuto isso, o que é que você, quando você escutar isso, o que que você vai pensar? Você vai analisar o quê? Vai buscar analisar o quê? Quando você escutar isso, você vai pensar: "O defeito pode estar na evaporadora ou está na evaporadora, obviamente, mas pode ser o acionamento do ventilador ou pode ser o feedback do ventilador. Acionamento do ventilador ou feedback do ventilador, certo? Acionamento do ventilador ou feedback do ventilador, por ou ventilador, né, obviamente o ventilador. Então, a primeira coisa que você puder fazer, você faz é trocar o ventilador. Não pedir pro cliente comprar para você trocar, mas se você tiver um ventilador, você já vai e troca um de teste. Ou vamos fazer algumas análises aqui que você pode fazer nessa placa, né? Que que você pode fazer primeiro? O ventilador rotaciona. Se ele não rotaciona, se ele não rotacionar, a turbina do evaporador não rotacionar, o defeito vai estar ou no ventilador ou no circuito de acionamento, beleza? Ou no ventilador, no circuito de acionamento. Para isso, você vai na borneira e vê se tem tensão pro motor girar. Se não tiver tensão pro motor girar, o problema está no acionamento. Se existir tensão pro motor girar, o problema está no ventilador. Olha a lógica. Só em cima do erro. Erro é seis na TCL. Ventilador. Verifica o comportamento da máquina. O ventilador liga, beleza? Se ele liga, ele pode ser, se ele liga, se ele não, vamos lá. Primeiro, se ele não liga, não rotaciona, o defeito pode estar no ventilador, na turbina, no motor, né? No motorzinho do ventilador, ó. Pode estar no motor, não tá rotacionando, ou pode estar no sinal que chega para ele ligar, para ele rotacionar. Já vou mostrar a placa, tá? Pode ser o sinal que chega para ele que não tá chegando. Se não chega tensão para ele rotacionar, ele não vai girar. Logo, o que que você faz? Pega o seu multímetro. Deixa eu pegar o meu aqui que eu esqueci. Você pega o seu multímetro, vai pôr na escala de tensão AC e vai medir a tensão no conector do ventilador, tá? Vai medir atenção no conector do ventilador. E aí tensão medida no conector do ventilador, se não tem tensão, não tem tensão, o defeito está no circuito de acionamento. Se tem a tensão, o motor não tá girando, o defeito está no motor. Pode ser o capacitor, sempre pode ser o capacitor. É o primeira coisa que você vai olhar, a coisa mais fácil de resolver é o capacitor de partida do ventilador. Se ele for BL AC, geralmente é. Nesse caso, você vai verificar isso aqui, qual é o caso da TCL. Então eu vou focar no TCL, tá? Não um erro, não é análise genérica, uma análise de TCL, erro E6. Obviamente gosto de pensar de maneira genérica nos defeitos, porque vai servir para outras máquinas. Então essa lógica que eu tô criando para ti é para todo tipo de motor BLDC. Pega essa linha de raciocínio, presta atenção na linha de raciocínio, tá? E aí? E aí, seguinte, mas lá do meu tá girando. Se ele tá girando, você vai pensar como eu nem peguei na placa ainda, eu tô pensando o defeito. Se ele está rotacionando, o circuito de acionamento está correto e o motor tá OK. A parte de potência do motor tá, aparentemente tá OK a parte de potência dele. Se ele rotaciona, desculpa, se ele rotaciona e depois para e dá o erro, é porque a placa não está vendo o sinal de rotação. A placa não está vendo o sinal de rotação. Ela não está vendo. Por conta de quê? Por conta do ou o motor não está mandando o sinal através do conector do feedback, que é esse menorzinho aqui. Ou a placa ou o motor não tá mandando sinal de volta de rotação, ou tem algum defeito na placa, esse sinal não está chegando no micro, certo? Existe um parêntese nesse tipo de circuito que é o circuito de leitura de tensão AC. em placas de evaporadora, muitas delas, não vou dizer todas, que eu não analisei, todas para ter certeza absoluta, mas a maioria delas vai ter um circuito de leitura, vai ter um circuito de leitura de tensão AC que vai ler o sinal da tensão AC e se esse sinal estiver ruim, a placa não aciona o motoventilador. A primeira análise, né? Voltando pra primeira análise, se ele não acionar, tiver tudo OK no circuito de acionamento, tiver tudo OK no motor, como é que você vai saber? Eu vou lhe explicar como é que você vai saber. Se tiver tudo OK, aí o problema vai estar, pode estar na leitura de tensão AC. Se a placa não l tensão AC, ela nem aciona no ventilador e vai dar erro de ventilador. Não dá erro de ter leitura de tensão AC, não, dificilmente, tá? Então só um parênteses porque é um defeito que acontece, mas se o motor gira e para, se ele gira e acelera demais, você vai ver esse comportamento. Acelerar muito depois ele cortar, é porque ele não tá tendo feedback, não tá tendo sinal de retorno. Show. Beleza? Bancara, né? Bancara mostrar aqui, mostrar aqui o circuito que a gente quer analisar. Então aqui bancada, ó, aqui a plaquinha. Carinha da, a carinha da TCL aqui, ó. Carinha dela aqui. Condensadora, evaporadora, o círculo temizado na evaporadora. Eu vou desconectar o motor, tá? Sem o motor. Sem o motor. Eu quero analisar aqui o display. Analisar aqui o display. Deixar para cá o display. Fica melhor tu visualizar. Vou energizar aqui. Certo? Energizei. Ó, de mostrar aqui, ó. 16º, né? Ó, não está sem compressor. Eu não quero que parte compressor defeitar no evaporador, né? Ó, aqui tá sem ventilador conectado. Vamos ver se ela vai, só se ela vai dar o erro. Só confirmar, só confirmar se ela vai dar o erro, tá? Deixa eu ver se eu acho o controle dela aqui. Não, mas esse controle vou esperando só ele dar o erro aí. Ainda não deu erro. Qual demora, ó? E se, tá vendo, ó? E se desligar aqui a bancada, ó. Erro E6. Beleza. Erro E6. Vou desligar. Vou conectar o ventilador. Certo? Vou conectar só a parte de potência do ventilador. Só a parte de potência. Eu vou botar um um uma fita isolantezinha aí, só para você ver a rotação do ventilador. Beleza aí. Beleza, ó. Conectei aqui. Bora ligar de novo. Ligar de novo. Bateu 16 de novo aqui, ó. Agora vai ligar o ventilador. Só que tá sem o sinal de feedback. Só conectei aqui o ventilador. Vai rotacionar. E você, eu quero que você perceba que ele vai ficar num rotação alta. vai ficar numa rotação alta e não vai diminuir a rotação, porque geralmente ele oscila, fica modulando a velocidade. Ó, já partiu. E aqui ele vai para uma rotação bem alta. Dá para ver muito bem não, né? No vídeo tá na rotação alta. Não tá modulando, não. Tá. Ó, cortou agora, ó. Cortou. Mudou de novo, ó. de novo. Tá sem feedback, né? E pior que ele demora um pouco, né, para dar o erro. Demora um pouco bastante para dar o erro, né? Demora um pouco bastante, ó. S de novo. Agora vamos ver ele modulando. Vou conectar o ventilador aqui no conector do feedback e vamos ver ele modulando agora. 16. Já vou medir as tensões para você ver, tá? Que vou medir agora, na verdade, né? Agora vou medir as tensões. Ó, vou tirar aqui o display, tá? Para cá. Vou medir as tensões aqui na evaporadora. Pra gente ver os valores tem que ter nos pinos correspondentes ao ventilador. Tensão AC nos pinos do ventilador, ó, tá rotacionando, né? Ó, do vermelho pro branco tá dando 55 V AC. Do branco pro preto, 51 V. Do vermelho pro preto, então 33 V. Ó, percebe que tensão baixa não para ter 220 não. Ele tá lento, Ele tá modulando, tá bem devagarzinho, ó. É porque não se não sei se deu para perceber, ele tá mais lento. Por que ele tá mais lento agora? Porque tá recebendo feedback. Se eu tirar o feedback aqui, deixa eu ver se vai dar tirar aqui para ver se acelera. Ó, tirei, ó. Acelerou. Foi para 150, ó. 180, ó, 200, ó. Acelerou a velocidade, ó. 220, ó. Tá vendo? Lindo, né? Isso aqui é o quê? O porê do feedback, ó. O feedback. Quando eu tirei, ele acelerou para pegar o feedback. Agora eu vou entregar para ele o feedback de volta. Aqui, ó, entreguei de volta o feedback para ele. Ele já, ó, modulou a velocidade, ó. Caiu para 30 57, 58, ó, devagarzinho, ó. Já modulou, porque agora ele tem feedback. Agora, opa, diminui a diminui aí a a tensão que vai para o ventilador, tá? Vamos medir aqui agora o sinal. O sinal tem três pinos. 1 2 3. Certo? E aí ele tem o quê? Ele é, ó, aqui de baixo para cima, considerando aqui, ó, três pinos, tá? 1 2 3. É, o primeiro de baixo é VCC, não, desculpa, é GND. O do meio é o alt e o de cima é VCC. Então é GND, no meio, saída, sinal de entrada, na verdade. E ali é o VCC. VCC é o 5 V. Deixa eu medir aqui a tensão, ó. AC não, DC, né? Agora tensão DC. Aqui, ó, no feedback a vai pegar uma tensão de 5 V. Tá vendo, ó? 5 V. Vou inverter aqui. Aqui é o 5 V, ó. 5 V. Tira a ponta do da são três pinos. Daqui para cá, ó, deu 5 V. Agora vou pegar daqui, manter aqui os 0 V. Vou manter pegar o pino do meio. Quanto de tensão tem no pino do meio? Quando a máquina tá na rotação, ó, 2.2, opa, ó, 2.3 na velocidade que está agora. Se ele acelerar vai mudar, mas geralmente é é metade, geralmente que is é 5 V é 2,5, 2.3. Isso aqui é o correto. Se eu m Vai dar falha de sensor. Quando eu outra outro teste que você pode fazer, ó, outro teste que você pode fazer é o seguinte, eu vou energizar ela, vou tirar aqui o conector na placa lá. Você vai energizar e vai desligar no controle, deixar só energizada, tá? Ó, energizei, ficou 5 V no que é o pino de de sinal do feedback. Se eu rotacionar aqui com a minha mão, ó, ele zera mais um pouquinho, ó, ele manda o sinal, ó, de 4.6, depois ele zera, depois manda 4.6. Se eu girar o motor, ó, ele vai oscilando o sinal. Isso quer dizer o quê? Que o feedback tá em mandando o sinal, tá conectado só o conector do feedback. Tô pegando o pino do GND pro pino do V, que é o pino do sinal, e tô gir girando com minha mão o motor para ver se ela vai oscilar entre zero e uma tensão alta. Ele tá oscilando aqui, ó, entre zero e tensão alta até no máximo a tensão e alimentação, que no caso aqui é 5 V, né? Então, algo entre 0 e 5 V que oscilar. Se for 12 V a alimentação do ventilador, algo entre 0 e 12 Vai ter que oscilar, tá? Desligar aqui, ó. Ó. Esse componente aqui, ó, esse componente aqui, ele é o cara que esse pretinho aqui, ó, ele tem um pino 1 2 3 4 5 6 e 7. Um assim, ó. 1 2 3 4 5 6 e 7. O pino dois e tr é o pino de acionamento. Que que eu vou fazer aqui, ó? Vou ver se quando você tem uma máquina dessa que o motor não tá rotacionando, você vai forçar a rotação do motor. Como é que eu vou fazer isso, Laand? Eu vou te explicar agora. Você vai forçar a rotação do motor usando um multímetro analógico, certo? Para acionar o motor. Vocês viram que quando ela liga, multímetro analógico na escala de X1. Vocês viram que quando ela liga, ela demora um pouco para ligar o ventilador, né? Essa demora, eu vou forçar logo aqui a partida para ela ligar antes de de enviar o sinal pro ventilador e ele vai ligar na rotação máxima. Ele vai ligar na rotação máxima porque eu vou acionar ele direto. Ó, pera aí, deixa só conectar aqui o ventilador, né? Tá desconectado. Conecta o ventilador. Aonde o capacitor do ventilador, esse azulzinho aqui, ó, ele é de 1.5 microf. Se ele der 1.3, 1.2, já tá baixo, tem que ser trocado. Ah, é só 0.1 que baixou, 0.2 que baixou, mas 0.2 de um capacitor de 1.5, então baixou muita coisa. Certo? Então, bora lá. Vou energizar, ó. Energizei, e vou acionar ele direto aqui, ó. Acionei direto aí, ó, como rotacionou, ó. Rotacionou direto. Pode tirar aqui, ó. A placa nem mandou acionar ainda. Mandou agora. Nem mandou ainda, ó. Placa nem mandou. Vou lá e aciono direto, ó. direto aqui, ó, nesse C, que é o CI que aciona o ventilador. Se eu faço esse teste e eu sei que a e eu sei que o ventilador ainda não partiu, ó, partiu agora. Partiu agora lá, porque eu desligar aqui, ó. Eu sei que o ventilador não não tá partindo. Eu quero saber se é no ventilador ou se é no circuito de acionamento. Aí venho aqui e aciono nesse cara. Quando eu aciono nesse cara aqui, ó, obviamente eu vou analisar o datashift dele ou as trilhas e entender quem é ele. Ele é um optotriac. Esse seizinho aqui preto, ele vai mandar o sinal pro ventilador ligar. Se eu acionar ele ligar, o motor girar, o motor tá bom, o circuito de potência tá bom, que a gente chama de circuito quente. E a parte fria com a parte de baixa tensão tá ruim. Ou tá ruim o circuito, não tá vindo do micro, ou lembra da leitura de tensão AC? ou o circuito de leitura de interção a C tá com problema. No caso dessa placa aqui, no caso dessa placa, a leitura de intenção AC, provavelmente por esses resistores maiores aqui, ó. Provavelmente ventilador derruba tensão iperiri parará, enfim. Se eu acionar ele, se eu acionar com multímetro analógico e o motor rotacionar, motor tá bom, o circuito de acionamento tá bom. Eu vou ver daqui pro micro se tem trilha aberta, se tem capacitor oxidado, alguma coisa atrapalhando o sistema. Tá tudo OK? O micro deveria enviar, ele não tá enviando. Aí o primeiro o cara vai pensar o quê? Ah, é o micro. Não, nessa parte aqui que você vai lembrar dessa aula, el vai lembrar que existe um circuito de leitura de corrente ou leitura de tensão AC, que nessa placa são esses dois resistores aqui, ó. Você vai ver se esses resistores alteraram, se ele tá aberto, se a trilha dele tá chegando direitinho no micro, tudo no padrão. E se mandar sinal e não tiver E se mandar o sinal, tiver rotacionando, mas não tiver mandando o sinal correto, você vai verificar o circuito do conector, tá? O sinal do ventilador, você já sabe se ele tá mandando e somente energizando a máquina e girando ele manualmente e medindo atenção nos pinos. Se a tensção no pino oscilar, você sabe que o motor tá ruim. Se não, se não oscilar o motor tá ruim, né? Se ela oscilar, o motor tá bom. E não, mas mesmo se tá dando um erro de de rotação, que o motor acelera e dá muito e dá o erro e é seis, você vai suspeitar o circuito. Nesse caso aqui, esse circuito tem uns diodinhos. Esse circuitinho aqui, ó, esse circuitinho aqui do conector. Tem um diod que assim, tem uns resistores, vai seguir a trilha, vai analisar tudo, trilha tá OK e tal. Beleza, turma? Simples assim. Simples assim. É simples assim. A plaquinha do a plaquinha do TCL, né? Ar condicionado TCL. Show. Ficou claro? Dúvidas sobre esse circuito? Como saber se o motor está funcionando normalmente ou se está lento demais? Vamos saber em qual momento substituir o motor lento demais, tu vai analisar. Se tu muda muda a velocidade do controle, se ele oscila, né? Você oscila para mais ou para menos. Veja a tensão que tá chegando na borneira, como eu vi agora com você. Chegou 220 V, tem que estar na rotação máxima porando velocidade infinita. Se tá lentinho com 220, opa, ele tá com problema. Boa pergunta sua que análise do ventilador, né? Entendeu a questão? E qual o momento de substituir o motor quando ele parar, cara, pifar ou tiver lento assim, travado com com o ímã travado, né? O campo magnético dele é ruim, tá? Placa ar condicionada inverte 18.000 BTUs, não acende nenhum leg dando um erro de comunicação. Dando erro de comunicação porque não tem fonte. Se não tem fonte, Alexandre, ela vai dar erro de comunicação, tá? Se não tem a fonte vai dar erro de comunicação. Então tem que recuperar a fonte. Erro se na gri inverta. Fale de comunicação. Como fazer o diagnóstico? Verificar a fonte. Se tiver a fonte que tiver ligando os LED. Se tiver batendo relé, vai verificar o circuito de comunicação. Antes disso, verifica o cappe. Tá show. Senhores, turma, vou ficando por aqui. Valeu demais. Espero que você tenham curtido a aula de hoje. Espero que você tenha agregado valor na sua vida essa aula e e e se inscreva na Black Tronic, a Black Friday do Climatrônico. Dia 20, segunda-feira que vem, meus treinamentos de forma vitalícia. Você vai poder ter acesso a todos os meus treinamentos online de forma vitalícia pelo resto da sua vida. E todas as atualizações, esses treinamentos que vierem, por exemplo, essa aula aqui, você vai poder assistir elas pelo resto da sua vida se você entrar na Black Friday do climatrônico. Beleza? Estamos junto demais. Tem muitas dúvidas aí. Deixa eu ver as dúvidas. Pipocou de dúvida agora. Ah, peguei uma fic dessa hoje e ele fica aptando como se tivesse is e tivesse caindo a luz. É algum curto, talvez algum curto. Boa noite. E o mesmo circuito de leitura da evaporadora é o mesmo da condensadora. A conadora, nesse caso aqui, nesse modelo, não, só tem um conector, ó. Só tem um conectorzinho aqui. Cadê? Deixa eu mostrar, ó. Na conde só tem o conector, o ventilador, o capacitor e o relé que aciona ele, entendeu? Não tem leitura, não, é só dois relés para velocidade diferentes. Aciona o relé, liga o motor. Só isso. Não tem sensor de rotação, não tem leitura de nada. A leitura dos sensores só, né? Ã, já peguei um defeito no capacitor cerâmico na linha do motor ventilador. Ele girava devagar e dava o erro trocado. Dava o erro trocado e voltou com sucesso. Isso aí, Maicon. É. É, aí é climatrônico, aí é tranquilidade. É isso mesmo. Já já peguei defeitos desse tipo aí também. Muito obrigado, K PPP. Está tudo OK. Show. Então vai para esse circuito que eu te falei é fonte. Se tu não tiver ligando nada, é fonte. Como do colega que tá dizendo aí, tu não tá ligando nenhum LED. Então é fonte. Tem que corrigir defeito na fonte. Se tiver ligando os LEDs, batendo relé, vai pro circuito dos óbitacopadores, que é o circuito da comunicação. Beleza? Conso? O cara falou, falou o código secreto, consuls bem-estar inverter, pisca quatro vezes no condensador. Vai pegar a tabelinha de códigos de erro ou o WhatsApp mestre dos códigos de erro que eu criei para vocês. Inclusive agora está tô lançando 3.0, dei um upgrade nele esse final de semana, ficou melhor ainda. Vou divulgar mais ele aí. Tô falando muito da Blackrônica, da Blacktrônica, então tô falando menos do clone. H. Hum, tem que ver o que é que significa esse quatro vezes no condensador. Ver, aperte o botão sono bom na evaporadora e veja qual o erro dá no evaporador que é melhor na consulta, tá? Às vezes o ventilador da condensadora liga bem fraco e desliga em seguida. Ele liga bem fraco e desliga em seguida porque a gente falou alguma alguma análise já antes, araconso, né? Então tem que ver o que é que significa esse erro para poder tear melhor, tá? Professor, placa da consulte na proteção, não arma o relé e a lâmpada, isso é fica apagando e acendendo consequentemente. Ah, apagando segando com sequentemente tira a lâmpada. Deve estar puxando corrente muito alta. Tu lâmpada de quantos watts? A sua cara me 3.0. Exatamente. Agora o pessoal vai saber que sou eu que fiz aquele negócio. Que na febra nem sabia que era eu. Aí sim, foi tu que fez. Foi eu. Agora eu botei minha cara de robótico lá. Ah, mas mudou também. Ele entende, ele entende vídeo agora, tá? Ó, entende? Entende vídeo. Já entendi áudio e foto, né? Agora entende vídeo e PDF. Bem-vindo, José Clarindo Climatrônico Base. Show. Seja muito bem-vindo. Se tornando membro do canal. É isso aí. Tamo junto. Ajude o produtor de conteúdo aqui que está a hora dessa fazendo conteúdo para você quando deve comprar seu curso. Muito obrigado. Deus abençoe. Alexandre. Aproveite a blackrônica segunda-feira. A hora de comprar o curso é na segunda-feira. Aproveitem, porque quem quer comprar o curso vai chegar a hora, porque eu tô querendo vender, que eu vou fazer tudo vitalício. Então, tô querendo vender bastante para vocês. Aproveitem. Tô querendo vender mais do que o normal, do que eu quero vender para vocês. Então, é vitalício. É, aproveita a minha boa vontade aí, senão se arrependa depois que ah, eu queria o vitalício em janeiro. Vai ficar querendo que eu não sei nem se eu vou fazer de novo, porque é maior loucura da minha vida. Eu fiz um eu fiz um vídeo hoje explicando, ó. Eh, eu recebo uma anuidade dos meus alunos. Anuidade, empresa roda, tem equipe, tem, eu recebo todo ano uma anuidade, né, galera? Eu tô abrindo m, eu tô abrindo mão da anuidade para receber uma vez só e te liberar acesso para ti pro resto da vida. O mestre não responde mais, cara. O mestre mudou de número, tá? Porque o primeiro número foi derrubado. Aí eu tentei enviar pelo novo número mensagem para todo mundo, mas derrubaram o novo número de novo. Aí eu me aqui um pouquinho. Aí talvez você esteja com o número antigo, porque o número novo eu testei agora a pouco e ele já se tiver com a minha foto, com o meu rosto, é o número novo. Fale com ele lá. Às vezes ele não responde, pode acontecer ele não responder que eu vejo que de algum bozinho, eu vou lá, corrijo e volto, tá? É de graça, né? Então pergunta mais de uma vez, pergunta do jeito que tu quiser lá. Você tem cara que tem paciência não, né? Pergunta uma vez, não respondeu nunca. Ah, isso não presta não. Tá bom, vou ficar te conversando, usando negócio de graça. Aí é loucura. Não é você não, tá? É outras pessoas aí. Não tô falando de você não. Ah, o mestre dos códigos não responde, tem que pagar. Vamos lá. O mestre é de graça. O clone tem que pagar. O mestre é de graça, tá? O mestre, vou deixar o número do mestre aí, deixa eu botar aí no chat aí. Pera aí, pera aí, deixa eu botar aqui no chat o número do MH para finalizar a aula. Vocês falam com ele lá. Ã, deixa eu só pegar ele aqui. Pera aí. Espera, espera, espera. Mestre dos códigos de erro. Tom copiar link. Tá aí, ó. Mestre dos, deixa eu ver só se esse número mesmo aí. Mestre dos códigos de erro. 9028. É isso mesmo. Vai, fala com ele aí, aonse WhatsApp. Sejam felizes e nos vemos na próxima semana. Não, nos vemos amanhã, 7 horas da manhã, estaremos entrando ao vivo. Valeu, estamos juntos. Fique com Deus. Um abraço. Fui. Tchau.