# AR CONDICIONADO SPRINGER MIDEA ERRO E5 | VIDEO AULA#318

- **Video ID:** xF8tysw8fLY
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=xF8tysw8fLY
- **Duration:** 40 min
- **Views:** 458
- **Published:** 2025-11-19T11:54:20Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Fala turma, boa noite. Desculpa o atraso. Boa noite refrigeração São José. José Gléber tá aí no aguardo. Mauro, tamo junto. Fala lá onde acorda. Boa noite. Boa noite. O que ele botou no grupo é erro é quatro. Tá dando seis dias. Que estranho. Oi. Tem nada. Ah, é talvez é outra aula, né? É outra aula. Hoje é 5, que tem todas as aulas aqui no YouTube, né? Se entrar no meu YouTube, ó, vai ter aqui todas as aulas. Deixa eu até mostrar aqui, ó. Até ver aqui, na verdade, para confirmar, ó. Nossa entrar no vivo aqui vai ter o 4 CH41 CH12 erro E1 erro E3 erro E4 na Conso e erro E5 na Spring. Então é 5 na Springe. Semana que vem é E4 na Consul semana outra semana E3 na Springer. Foi uma sequência de análise de erros até o final do ano, pelo menos assim que espera que seja, né? Então vamos fazer uma sequência de erros, de análise de erros, tá? Então, então já vão esperando aí esse monte de conteúdo até o final do ano. Hoje é o erro E5. Erro E5. Eu vou começar a vou primeiro, né, daqui a pouco entrar no modo aula, né? Aí começar a aula aqui já aleatoriamente. Tem uma placa da LG dando no SH10. Tem, vai ter essa análise aí, não vai ter CH10, CH41. Eu fiz não CH10 esses dias. Deixa eu ver aqui. CH10. CH10. CH10. Será que não tem CH10 no meu canal? 10. Ah, fiz essa aula algumas vezes na minha vida. Erro LG, erro CH10. O que fazer? Erro CH10, LG inverte. Feito moto, ventilador, evaporador. Como resolver? Há um ano. Há um ano atrás eu fiz essa aula. Tá tudo meu YouTube disponível, tá? Sei. Mas meu YouTube, se tu não reparar, assistindo aula do meu YouTube. Esses defeitos impontuais, eu não sei não, viu? Obviamente não vai aprender a reparar placa e todo tipo de defeito que aí tem que fazer formação com elrônico. Mas esse defeitozinho assim, sabe o que fazer no erro tal? Meu canal no YouTube aqui é recheado disso. É feito para vocês isso daí. Beleza? Então ó, bora começar, né? Bora começar. Desculpa o atraso me atrasei já. tá com 15 minutos já que e e de e atraso de hora que eu tô fazendo. Então, bora começar o conteúdo. Vou entrar no modo aula, já sabe. Se tiver dúvida manda no chat que eu respondo vocês, tá? Hoje vamos falar sobre o erro E5 na Springer, na Springer Midea, né? Vou até editar aqui, botar Springer Midea. Springer Midea. Pronto. Salvar. Aula de número 318. Tem que respeitar. Vamos entrar no modo aula. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico. Climatrônico. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. Ele de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 por mês com esse tipo de serviço, tá? Eu me chamo Laander, sou engenheiro climatrônico e hoje na aula de número vamos falar sobre o erro E5 na Spring Mide. Eu se for no mestre dos códigos de erro, que é Iar que eu disponibilizo para você no WhatsApp, tá? A um qual é o número do mestre dos cod? Eu vou dizer agora, botar no chat aí para você. Vou botar no chat agora para você. Deixa eu só pegar aqui o número dele que eu não memorizei não, que ele eu mudei desse número recentemente. Deixa eu procurar aqui, ó. 85. Vamos lá. Anota aí, ó, no chat. Mestre dos códigos digos de erro. O mestre dos erro, o telefone dele é 85 7928. Vai lá, conversa com ele e seja feliz. Conversa com ele lá, ele te diz a resposta, diz o código de erro. Tem mais de 4.000 pessoas utilizam ele aí, né? mais de 4000 pessoas gratuitamente. Então fui lá no mestre dos COD e perguntei: "Ero na Mideia, na Spring Mideia, o que é erro 5 na Spring Ideia? É, inclusive tá aqui, ó. É verdade. Eu fui lá e perguntei para ele. Deixa eu ver aqui a minha conversa com ele. Talvez deu uma travadinha aqui. Erro é cinco na spring ideia. Aí ele me disse: "Exi, tá, não aparece para mim. aparece só pro Não apareceu, mas ele disse que era erro de sensor de temperatura. Ah, detalhe importante. Aula número 318. Se você não quiser mais perder nenhuma aula como essa, se inscreva neste canal. Isso é importante, tá? Para você não perder mais nenhuma aula, ativa a notificação e ative a notificação. E Lauana, eu queria assistir as outras aulas, as outras 317 aulas. Você não vai ter ela disponível aqui no canal. Essa aula tá sendo aqui ao vivo. Agora são 8:18 de uma terça-feira, 18 de novembro. está aqui ao vivo, mas essa aula sai do lado depois e fica disponível só pros membros da academia da manutenção eletrônica ou se você se tornar membro deste canal na categoria VIP. Membro do canal, tem um botãozinho aqui, ó, bem que assim, membro, seja membro, torne-se membro. Se você clicar e se tornar membro da categoria VIP, você acessa todas as gravações das 318 aulas. Beleza? Isso por si só já é melhor que todos os custos do mercado, menos o meu, [risadas] né? Porque isso faz parte do meu da da academia da manutenção eletrônica, tá? Mas tem aí 318 aulas de reparos, análises, estudos de eletrônica desde 2019. Por uma pequena fração você consegue ter acesso a esse esse material riquíssimo e manutenção eletrônica. Beleza? Para quem é novato, eu sempre tenho sempre que avisar esse item que o novato dizendo aqui, ó. trabalha um resort, tem um K7 TCL, inverte no meu E5. Já fiz os testes necessários e posso dizer que é placa. Queria muito pegar para consertar, mas morro de medo. Cara, o medo ele faz, ele é ele é só tem medo da placa porque você não tem o conhecimento necessário. Já está nessa aula, já é uma, já é um uma porta de entrada, tá? Depois tem se torna eh meu aluno, aprende a reparar placa, aprende se tornar um profissional do reparo de placa, se tornar um climatrônico, um cara que repara a placa, tá? Mas começo com a aula aqui, vamos seguindo na aula que aí aos poucos você vai se familiarizando e perdendo esse medo de eletrônica, que é muito normal quando você não conhece eletrônica, tá? Bem comum e bem normal. Então, avisa os dados. É isso. Erro é cinco. Fui lá no mestre dos códigos de erro, perguntei a ele, é uma IA que eu tenho no WhatsApp, que eu disponibilizo no WhatsApp pro mercado de maneira gratuita. Você vai lá e conversa com ela e aí ela vai lhe responder o seguinte. Ela me respondeu o seguinte: Eu é que eu te censou. Eu te censou. E aí eu quero primeiro analisar com você que um pensamento. Vamos interpretar nós como reparadores, como cara que trabalha na corretiva, eu sou um fã da corretiva porque a corretiva a gente ganha dinheiro, tá? É na corretiva, é na corretiva que a gente ganha dinheiro. Então eu amo a corretiva porque a corretiva é onde você não tem concorrência. A minoria, a maioria odeia corretiva, porque tem que saber para conseguir corrigir, tem que ter noção para conseguir corrigir. E aí quando você não tem noção, você não trabalha com corretiva, a minoria não tem noção, a minoria tem noção, então a minoria trabalha com corretiva e a precificação é muito melhor na corretiva. Beleza? Então, eh, por isso que eu gosto de trabalhar com a corretiva, acho melhor, acho interessantíssimo. E aí tem que pensar o defeito, tem que pensar, tem que analisar o defeito. Como assim pensar o defeito? Erro é cinco, erro de sensor. Ah, troca o sensor. Calma aí, calma aí. Para que essa pressa toda? Para que essa ansiedade? Vamos pensar o defeito. Obviamente pode ser o sensor, pode, deve testar o sensor. Deve testar o sensor. Quais são os testes você pode fazer no sensor? Tem vários. Vou mostrar alguns deles hoje para você nessa aula, porque o erro é que sensor, né? Mas bora pensar antes. Bora pensar. Já peguei defeito erro E5, que não era o sensor, que não era nem o circuito sensor, era uma coisa nada a ver, não trivial, né? Não, não óbvio. Era uma coisa não óbvia, mas que deu para reparar porque a gente vai pensando não óbvio em algum momento. Erro de sensor. Geralmente a máquina direciona o sensor. Esse erro ele ele não direcionou eh direcionou pra temperatura ambiente. Temperatura ambiente, tá? Direciona pro setor de temperatura ambiente. Seessor de temperatura ambiente, a gente vai ter ele na evaporadora e na condensadora. Então, nos dois ambientes do ar condicionado split vai ter nos dois ambientes de ar condicionado split vai ter o sensor de temperatura ambiente, tá? Primeiro, eh, você vai medir primeiro. Você sabe qual o valor que ele tem que dar, qual o valor dele? Qual o valor do sensor? Você vai lá e vai medir o sensor. Lembra que esse valor é a 25º? Lembra que é o sensor em TC? Todo sensor de placa de ar condicionado é em TC. Por ser em TC, quanto maior a temperatura do teu ambiente, se ele for, se tiver num ambiente que é maior do que 25º, se tu tiver num ambiente que ele tá, a temperatura dele é maior do que 25º, tu vai tu vai pegar uma resistência menor do que a resistência dele, correta. Se tiver uma temperatura menor do que 25º, a resistência vai estar maior. É inversamente proporcional. Beleza? Então, tem que ter essa clareza. Tem que ter essa clareza de que a a resistência varia ao contrário da temperatura. E aí você vai medir no seu multímetro, na escala de resistência. Ah, não, mas eu não tenho multímetro. Tem que ter. Então, multímetro na escala de resistência correta. Tem multímetro, tem várias escalas de resistências. Você põe a escala de resistência correta de acordo com o valor que você espera medida do sensor. E aí esse sensor você vai ter que variar ele, porque o sensor trabalha variando e você tem que ver se a variação, você tem que ver se a variação dele está correta, está lógica, está proporcional. Primeira coisa é essa, primeiro detalhe é esse. E eu, nesse caso, eu medirea todos os sensores, começaria com ambiente, que o erro direciona para isso, e medirea todos os sensores. Mas antes, mas antes eu iria entender o comportamento da máquina. Quando liga já dá erro, liga funciona um tempo depois dá esse erro. Tudo isso influencia a lógica de análise, tá? Se liga e já dá esse erro, vou em cima do sensor, deve est claro o defeito. E na minha opinião, esse tipo de defeito é para ser é para ser solucionado por você que tá em campo. O mecânico que está em campo deveria resolver o problema de sensor e temperatura ambiente. Obviamente quando chega na bancada, chega para eu analisar e tá com defeito, eu hoje em dia a gente recupera o sensor, eu tiro o encapsulamento, recupero o sensor interno, fecho o encapsulamento, deixar o original, né? Não é só trocar o sensor, não. Faz a faz a recuperação do sensor. Enfim, antes de eu explicar os relatos que eu passei com esse tipo de defeito, bora fazer as medições, né? Bora uma bancada, uma bancada fazer as medições corretas. Hoje eu vou usar um multímetro diferente. Tô aqui com os sensores de da condensadora e da evaporadora. São placas de springimide. Tem vários modelos. Eu trouxe esse modelo aqui até o modelo mais mais da XP, na verdade, né? Mas vai ser bem útil pra nossa aula. Vou tirar os dois sensores. Ambiente é esse que tá nesse capsulamentozinho aqui. É o de serpentina é esse que tem o capsulamento metálico. Vou medir os dois. Vou usar aqui, ó, esse meu multímetro que eu recebi da FR, tá? Hoje vou usar esse multímetro aqui, o MT5300. Depois vou botar o link dele aqui na descrição dessa aula. Vou botar esse link dele. E aí, o que que é legal dele, ó? Ele tem um sensor de temperatura. Então, ó, eu posso vir aqui e medir a temperatura. Cadê temperatura? Temperatura. Tribuno. Capacitância. Resistência. aqui gra Cus, vou ligar ele aqui. E tô medindo 25º, ó. Então, meu sensor ambiente tá medindo 25º. Então, o meu sensor tá no ambiente de 25º. Logo, quando eu medir aqui, tem que dar o quê? Tem que dar a resistência correta. Vou medir o sensor de Olha como é interessante o multímetro desse aqui que me dá a temperatura. Eu tenho clareza em quanto é que tem que dar o valor do sensor, porque eu tô sabendo a temperatura do ambiente. Ó, aqui é meu sensor de temperatura, tá? Sabendo a temperatura do ambiente. Vou medir aqui o sensor de sensor de o sensor do ambiente da evaporadora. Pego aqui a ponteira, ó, aquele aqui, tá? Vou medir aqui, ó. Ou eu tenho que mudar, né? Tá escala de Já sei a temperatura, eu vou botar na escala de resistência dando 9.97, 97. Ó, tá dando 10k, né? 9.97 10K. Sensor ambiente de 10K. Como eu disse, eu eu mediria todos, né? Eu mediria todos. É até para você anotar aí, você que não conhece, vou medir o de gelo aqui. O famoso degelo, famoso anticongelamento. 10K também, 10.37. Tem um pouco maior, um pouco mais alto. 10.37 10.3. 33, ó, ele fica oscilando, tá? E na e no na condensadora, vou medir aqui os três da condensadora. Vamos lá. Condensadora tem três sensores, o de descarga, o de ambiente e o de além de líquido. Ó, tem um tadão de Tá meio estranho isso daqui. Deixa eu medir aqui outro 10k. 50K, 10K, 50K, 53.7K. E esse outro aqui tá meio estranho, né? 5K, ó. Não, deu foi aberto. Tá com algum defeito. Deixa eu ver aqui. Deve estar com algum defeito. Tá aí, ó. 10K, 10K, 10K e 50k. Porque tá por que tá rendando? Porque eu vou vou no valor tabelado, né? Beleza, vamos voltar pro seu ambiente. Tô lá em campo medida o valor correto. Que que eu vou fazer? Que eu vou fazer? Vou manter a minha medição aqui, ó. E bem bem em campo mesmo, ó. Vou baforar aqui ele, ó. Tô aquecendo ele, ó. Aquecendo ele. E aí eu posso aquecer a minha mão também, né? Percebe que ele tá o quê, ó? Baixando a resistência. Quando eu aqueço, eu aumento, Quando eu aquecio, eu aumento a resistência ou aumento a temperatura, logo a a resistência vai diminuir. Aqueci um pouquinho só. E aí tô aquecendo na minha mão, né? Eu posso numa bancada a gente usa ferro que solda, né? Posso vir com ferro e botar ele bem pertinho do ferro aqui, ó. Ferro bem pertinho dele. Vai aquecer que tá na bancada é mais fácil, tá? Tá na bancada, ó, pertinho do ferro. Ele vai a temperatura do ambiente, ó. Vai aquecendo, ó. E vai baixando a resistência. Quanto mais eu aqueço, mais ele baixa a resistência. E é assim, ó. Gradativo, tá vendo, ó? Gradativo. Gradativo. Não é nada muito obitante. Se ele saltar muito, se ele cair muito rápido, ele tá com falha, tá sensível. Que que eu vou fazer agora? Vou botar álcool. O óc vai evaporar com ele, ó, e vai resfriar ele, ó. Ó, botei o álcool e já começou a aumentar, ó. Tá resfriando, né? Ó, o álcool não evapora, né? Quando o álcool evapora, ele absorve o calor dele. Ó, tô resfriando, ó. Abaixo de 25. Agora já passou para 11k. Percebo que foi mais rápido porque minha ação, minha ação para resfriar foi mais rápido do que minha ação para aquecer. Se ele saltar muito assim, sair de uma de de uma categoria, tá 12k aqui, sair de 12 para 15 para 20, quando tu tá resfriando, tô baixando a temperatura, vai aumentar a resistência, aí ele tá com problema. Ele não pode estar aberto, ele não pode estar sensível, que é o erro que a gente tá vendo aqui agora. Você tem que fazer usar e ferramentas. Você pode pedir uma água gelada pro cliente, você pode pedir uma água morna, você pode assoprar, você pode baforar, que quando você assopra você resfria, quando você bafora, você aquece, né? Se eu soprar aqui, ó, vento frio. Mas se eu fizer assim, ó, eu vou aquecer ele, né? Tudo é tudo é técnica. Tá em campo, pô. tá no campo, tu vai se virando e tu vai analisando o sensor. Se ele tiver oscilando, OK, é isso. O defeito que ele tá não tá aberto, não tá em curto, tá oscilando, não tá alterado. Com 25º meu multím mostrou, né? Ó, com 25º. Agora o MB tá com 24, ó. Ele tá dentro da faixa. Que se tu quando tu tira lá do do o sensor de descarga, por exemplo, quando tu tira da descarga, ele tá super aquecido, então ele vai est com resistência muito baixo. Tem que tomar esse cuidado, tem que tomar esse, tem que ter esse zelo, esse cuidado, certo? E aí tu testa o sensor. Mas aí existe um defeito que é mais para o climatrônico. É o defeito que é do sensor para dentro, tá? É o defeito que é do sensor para dentro. Aqui, ó, tem um conector. Eu, quando você tirar o conector com a placa energizada, você vai medir aqui 5 V no pino do sensor. Vai tá na escala de tensão descendo. Não vou medir agora que a minha placa tá desenizada, tá? Mas você vai medir 5 V. 5 V aqui no pino do sensor sem ele estar conectado, tá? Aí você vai, você pode com ele desconectado, com ele conectado. Tem só um defeito que que você só vai saber quando ele quando ele se trocar o sensor, que eu vou explicar já, tá? Vou virar aqui a placa, ó. E no pino do sensor, no pino do sensor aqui, eu vou aproximar para você ver, ó. Tem aqui o pino do sensor. O pino do sensor. Tá vendo que tem um resistor do lado? Tem um resistor do lado. Esse resistor é o resistor que vai dividir tensão com o sensor. Se ele alterar, tem um capacitorzinho do lado também. Se esse capacitor alterar, capacitor, baixa capacitância, se esse resistor alterar aí, se o circuito dele tiver aberto, tá? Tudo isso pode alterar a medição do sensor. Esse você vai medir resistor, você vai verificar a trilha, você vai verificar o capacitor, você vai medir o resistor fora. Esse resistor que tá em divisão resistivo com ele aqui, esse resistorzinho que fica aqui, ó, nesse no circuito sensor, basta virar a placa, verificar o pino e verificar o resistor. Um papo agora mais pro climatrônico. Agora é a parte que da gente, a gente agora a parte pra gente analisar. Vou lá verificar o resistor. Vou verificar se ele tá fora da faixa. Se eu medir com ele na placa, eu tenho que tirar o sensor. Percebam? Vou fazer o teste com você, ó. Vou medir aqui. Escala de resistência. Bora voltar pra bancada. Ó, aqui escala de resistência. Vou medir o resistor do sensor com o sensor no canto. Vamos fazer esse teste aqui, ó. Vou medir aqui. Deixa eu pegar aqui o capacitor. Deixa eu inverter aqui as ponteiras. Vamos ver aqui o valor da resistência. Ó, tá dando 5.3K. Esse resistor ele é aproximadamente de, deixa eu ver aqui. Não enxerga o sensor. Você vai vir com o seu celular aqui, ó. Vai botar o aplicativo Lupa. Lupa. Aplicativo Lupa. Ó, eu venho aqui no meu sensor aqui, ó, meuorzinho. Eu quero ver. E aí, ó, eu vou dar um zoom nele aqui, ó. Tá vendo aí, ó? Olha que tecnologia avançada. 08 ou 8061. 8061. Do lado dele aqui, ó. 8061. 8061 é 8 V. Tá vendo aí, né? Ó ele, ó. 8061. Dá para ver na no vídeo aí, ó. Olha, ó a visualização aqui. Tô para tirar uma foto. Tirei a foto, ó. Tá aqui ele aqui, ó. 8061. Se tu olhar, se eu olhar aqui, eu não consigo ver não. Mas uso a lupa do celular, amigo. Você, ah, não tenho visão para trabalhar com eletrônica, pelo amor de Deus. Não tem, não sabe usar as ferramentas. 8061 é o seguinte, 8080 6 806 1 é o 0. 1 equivale a 1 z0. 1 equivale a 1 0. Porque se fosse 908 daria um número muito gigante e ter resistor desse valor, tá? O último número sempre é número de zeros. Podia ser oito, poderia ser um. Se fosse oito, seria 1 0. Aí 1900 e 8 zeros. 8 zeros dá quanto? Dá 19 GB. Não tem essa resistência nem não é comercial, não é que ela não existe, tá? Mas a gente não vai ver esse resistor desse valor. Então eu pego o outro lado, 806, então 806 mais um z0. Então 86 860 ohms. Então é 8,06 ohms. Quando eu meço ele aqui, ó, quando eu meço ele aqui, ó, ele dá qual valor? Deu oito naquela hora. Deu deu 5K. Deixa eu tirar aqui o sensor e ver se esse valor vai bater o valor correto. Vou tirar o sensor, tá? Tô abrindo o circuito. Quando eu tiro o sensor, eu abro o circuito e todo resistor, quando se você me ele na placa, você tem que medir ele abrir no circuito, tá? Vou medir agora aqui, ó. Que que ele dá, ó? Perceb? Ficou mais perto. Agora deu 8K, ó, né? 8 V. A gente viu lá 8,06. 8K06 deu 8K05, meu irmão. Tá aí, cara. Se tu entende como é que mede, tu não é enganado. Não precisa nem tirar o sensor da o resistor da placa. Eu meço bater o valor certeiro aqui, ó. O outro é igual, ó. Se eu medir na placa com o sensor na placa, vai dar o valor, ó, alterado, ó, 4.74. Se eu medis ser um sensor, porque eu abri o circuito, ele dá o valor, ó. Cadê? Cadê? Bora. Mata de orgulho. Cadê? 8,0. Espera um pouquinho. 04 05 é para dar 8,06, né? Olha a precisão. Olha a precisão. Olha a precisão desse, desse resistor. Certo? Vou voltar com o sensor aqui. E aí eu vou eu medi o circuito. Obviamente eu vou seguir a trilha, vê que ela vai lá no microcontrolador, ver se tem algum resistor no caminho. Vou fazer essa análise. Tudo ok? Esse isso vale pro circuito da vaporadora, vale pro circuito da condensadora. Tudo ok, meu irmão? Tá tudo OK. Show. Aqui tu já varreu a análise do circuito. Um defeito que de sensor que eu não mostrei aqui que vou pode lhe pegar. Acontece o quê? E quando eu conecto o sensor aqui na placa, por ele passa uma corrente elétrica. Beleza? Quando eu fecho o circuito, vai passar uma corrente elétrica. Tem uma tensão de 5 V aqui. Essação de 5 V fica em cima do sensor. Por ele vai fluir um uma corrente. Essa corrente, se o sensor tiver ruim, ela pode influenciar no sensor. Então acontece de tu tirou da placa, tu tirou fora da placa, mediu de valor correto, tu botou na placa, ele alterou. Tu tira, meg da valor correto, tu botou na placa, ele alterou. Se tu fez todas essas análises que eu falei para ti aqui, tudo, fez a oscilação de temperatura, tá tudo OK? Se ele não tá aberto, se ele não tá em curto, se ele não tá fixo, se ele não tá alterado, se ele não tá sensível demais, eu se tem dois tipos de sensibilidade. Sensibilidade a temperatura, que é o que eu mostrei aqui. Se ele saltar muito a temperatura para a resistência para mais ou para menos, quando você alterar a temperatura, ele está sensível à temperatura. Isso pode acontecer. ou ele pode estar acessível à corrente, que é o, no caso, tem que trocar para ter certeza, né? Você tem que trocar para ter certeza. E aí troca, tem certeza. Quando tu troca, tu vai ter a certeza, tá? E se ele está eh se não tá alterando pela corrente que passa por ele. É um dos efeitos mais difíceis de encontrar no sensor. Só resolve trocando o sensor, né, com clareza assim. ou o circuito. Ah, troquei o sensor, tá do mesmo jeito. Pode ser o circuito. Já mostrei como é que você vai fazer a análise do circuito. Os resistores do circuito do sensor são resistores de alta precisão, porque estão medindo o sensor de temperatura. Se ele altera um pouquinho, ele dá a medição errada, vai errar a leitura do sensor. Ficou claro? Sensor é isso. Um defeito de erro é que eu peguei em um modelo Mideia. E a Mide ela é uma família. Eu trouxe aqui diferentes modelos aqui de placas porque a Mideia, tu entendeu uma ideia, tu entendeu toda a família Mideia, entendeu uma placa na Mide, entendeu toda a família da Midia, tá? E aí o que é que você o que o que é que eu quero dizer com isso, né? Quando você entende como é que a minha ideia funciona, a lógica do defeito vai servir para espring ideia, minha ideia, carrega, o que seja. Peguei o erro E5 uma vez, deixa eu lembrar, era na Mide, era na X Power ou era X Power, Mid Liva, um desses dois modelos. Máquina funcionava um pouquinho e dava E5. Funcionava um pouquinho e dava E5. Ah, outra coisa, se você não achar que não é evaporadora, vai pra condensadora. De novo, eu não restringo só no sensor de temperatura ambiente, evaporadora, faço a varura completa. Não achei no evaporador, vou pro condensador, tá? Não achei no condensador, no evapador, vou pro condensador, analiso todos os sensores, todos os circuitos de sensores até achar o defeito. Esse defeito que a gente pegou, que eu peguei lá faz tempo na Spring Mideia ou era na Mide Liva, partia que parava, partia e parava. Se liga só. Sensor OK, circuito sensor OK, tudo varrido, tudo batido, tudo analisado 100%. O que é que acontecia? Na hora que partiu o compressor, a tensão do sensor, tem tensãozinha do sensor, tinha lá da arma normal, só que na hora que partiu o compressor, essa tensão caía um pouquinho. 5 V caía para quatro e pouco, 3 e pouco. Na hora que caía um pouco essa tensão, alterava o quê? a leitura do sensor. Na hora que aterava a leitura do sensor, o sensor saía fora da faixa e aí porque a tensão caía um pouco, o sensor saía fora da faixa e dava erro de sensor. Presta bastante atenção. Tem que ter ali os 5 V e tem que ficar fixo os 5 V. Se esse 5 V começa a cair, começa a alterar a leitura do sensor. E na placa de ar condicionado, o sensor é um erro prioritário. Se ele der erro no sensor, a máquina vai parar e vai dar erro de sensor. Por quê? Porque é um erro prioritário. Caiu um pouquinho a tensão, mudou a leitura do sensor. Quando mudou a leitura do sensor, porque mudou a tensão, os a placa lê o sensor através da leitura da tensão, tá? Tem aqui 5 V, resistor 1, resistor 2, 5 V. GND 5 V. Cai a tensão no resistor um, cai atensão no resistor dois. Esse pino, esse ponto do meio aqui é onde o micro lê essa tensão. Isso é que é o divisor de tensão, né? Quem quem é aluno da AM conhece muito bem divisor de tensão aqui. Essa tensão que tá aqui no meio é lida pelo micro. Ele faz a conversão de tensão para a temperatura. Ele sabe qual temperatura está no ambiente de acordo com a leitura dessa tensão. Se essa tensão aqui de 5 V cai, essa leitura aqui do meio vai alterar. Se alterou essa leitura do meio, sai da faixa, sai da faixa, dava erro. Então um defeito bem complicadinho. Resolveu como? Trocando o regulador de tensão. Trocando o regulador. O defeito tava no regulador de tensão de 5 V. Para não ter noção, erro de sensor tem a ver com o sensor, tem. Mas o defeito era no sensor, não era no regulador. Regulador doo de sensor. É por quê? Te expliquei a lógica aqui agora a pouco. Beleza? Então, ó, você tem que pensar, entender como é que o circuito de sensor por completo, obviamente, né? Espero que tenha lhe explicado de uma maneira clara aqui hoje. Saber fazer as medições, saber fazer os testes dos sensores e conseguir pensar o defeito, interpretar o comportamento da máquina. Máquina que funciona e não dá erro, eu eu suspeito o sensor. Desligo o compressor e não dá erro. É, funciona, não dá erro. A máquina é boa, né? Funciona, desliga sem dar erro, eu suspeito esse sensor. Mas no caso aqui, aula de hoje é erro E5 na Springma ideia. Erro E5 na Springma ideia. Verifique o sensor de temperatura, começo pela temperatura ambiente, faça as varredoras que eu fiz aqui no sensor, faça as análises do circuito do sensor, faço análise da tensão do pino do sensor, sem o sensor estar conectado e você vai ter clareza de onde está o defeito. Você vai achar nesse caminho essa lógica. Beleza? Ficou claro? Espero ter ficado claro. A aula de hoje é bem simples mesmo. Não tem muito o que inventar aqui. Não tem firula, é preto no branco. Porque eletrônica, na maioria dos defeitos, cara, é rápido. Você vai em cima, quando você ganha experiência, você vai em cima do defeito, resolve assim. Obviamente quando você tá começando, você tudo é muito novo, tudo você não conhece, mas depois você ganha experiência, seis meses ali na bancada produzindo, trabalhando, pô, se meses é um neném, né? É um neném, mas já dá pro cara desenrolar muita coisa. Então o cara fica rápido, fica rápido na análise. Show. Espero que tenha ficado claro para você a aula de hoje, tá? Vamos responder vocês aqui. Tem umas dúvidas legais aqui. Me passa seu contato para quê? Ar condicionado oito. Vou dar aí. Dá lá o tec. Entendi. Agora contar até ar condicionado. Vamos lá. Laec 85 98 30. Não, 9 é muito número. Pera aí. 99 18 68 9 99 859 18. Vou dar lá o te reparo de placas. Se quiser venda de placas também de caminho para Lutec Putec eletrônica aí tá ar condicionado Samsung Gás Farante R32 não está acionando o compressor. Poderia me ajudar? E que erro que dá? Samsung dá um erro na condensadora. Verifica o erro da condensadora. Você vai ter clareza de que erro que está dando. Em cima do erro nós vamos entender. Porque não partir o compressor pode ser muita coisa. do sensor ao IPM pode não partir o compressor. Qualquer coisa na placa pode não partir o compressor. Comina resulta em não partir o compressor. Então vai lá na condensadora e verifica os três LEDs da condensadora. Ó, Samsung aqui. Eu tô com a Samsung aqui, ó. Ui. Tô com a Samsung aqui, ó. Ela tem três lags. Esse aqui, no caso, os três legs dela estão aqui, ó. Essa plaquinha é menor que é um ind free, né? Mas tem outros modelos aqui que tu vai ver os três legs, ó. Tu vai ver os três lags. Esse daqui aqui, ó, os três leds aqui tu vê no meio da placa, né? Aqui, ó, três ledzinhos aqui que eles ficam nessa região aqui, ó. Então, tu vai ver os três LEDs da placa da Samsung, tá? Tu vai ver os três leds da placa da Samsung. Hã, Samsung Wind free, aquela ali que eu mostrei, o compressor não acelera e às vezes para de trabalhar. Sensores estão bons. Defeitos, defeito no LM 393, na evaporadora. Hum, não sei não. Muito específico, né? Eletrônica não é assim não. Eletrônica não é. Putz, esse comportamento é raro, né? É assim que funciona o eletroogal. Não sei que você se assinar um dev ser 4 22 dizer regulador 12 V porque é muito repetitivo, mas eh compressor não acelera e às vezes para de trabalhar sensor de temperatura. Aí essa, ó, massa. Sensor não acelera ou para de trabalhar, sensor de temperatura. Sensor de temperatura tá limitando ele e às vezes sai da faixa e desliga o compressor como se a temperatura tivesse atingida, entendeu? Então, verifique todos os sensores especialmente da temperatura, especialmente da temperatura ambiente. Você está dentro da faixa, aquece ele, vê se vai acelerar o compressor, tira o sensor que descarga da posição do compressor da da serpentina, tira ele lá, vê se o compressor acelera, tira o da serpentina da evaporadora, vê se o compressor acelera e aquece o sensor de temperatura ambiente, vê se o compressor acelera, tá? tá desligando sem dar falha. Erro de sensor geralmente. Faz uma aula mostrando como o gate driver e R4427 funciona acionando o GBT. Vai ser legal. Vixi, Silvio, tá bem avançado aí. É bem avançado. É uma aula mais avançada, né? Aula mais para aluno, tá? Pegue lá, se você é meu aluno, pegue lá no grupo essa aula que eu faço tranquilamente, a gente analisa aprofundadamente, mas é uma aula muito técnica, densa, né? Aqui a galera do YouTube, o conteúdo é mais simples, porque tem muita gente que não entende da parte técnica da eletrônica. Aqui vocês não podem, eu posso fazer aula só para, esse é um laboratório para aluno, fica show que eu faço aprofundada análise do dat todinho, faço as medições, tá? Acabei de receber uma placa muito subichossauro. Vamos pr nada. Vai para cima, grande Osvaldo. Vai para cima. Já peguei essa placa aí da Samsung. Tensão oscilando. O defeito era no resistor do circuito de feedback. resolvido. Entendi. Troquei os sensores, porém não resolveu. Então, verifica o circuito do sensor e faz essa faz esse comportamento, essa essa forçada de funcionamento. Seta a temperatura lá no menos no 16, bota a rotação do lá em cima, tem uma função 7 na Samsung Free, se eu não me engano, meu é7 o nome, meu quarto lá do meu quarto é Samsung free. Às vezes eu boto nessa função sete, não é função sete, não, é função função alguma coisa lá que que força ele em 16 rotação lá em cima. Tenta fazer isso daí, ver se muda o comportamento, tá? Verifica o circuito sensor, como eu te expliquei agora nessa aula. Show. Se você é aluno, segue lá no grupo lá, a gente toca a ideia lá no grupo, turma. Valeu demais, estamos junto. Fica com Deus, um abraço. Se inscreve neste canal. Se você gostou dessa aula, compartilha ela, passa ela pra frente, deixa sugestões de aulas aqui no chat na descrição aqui. Pode deixar lá. Onda, faz uma aula com o Silvio mandou aí. E aí eu vou julgar, obviamente, né? Se é uma aula pro YouTube, se é uma aula, que que vocês querem desse canal também. A partir da até dezembro vai ser muito erro. Voltamos o Laon do Velho Testamento, só código de erro, análise de defeito, análise de código de erro, te dando o caminho de solucionar códigos de erro. É isso que vocês gostam, né? Então, até de exemplo vai ser assim, mas eu já tenho uma aula do circuito da placa do IPM, tenho que fazer com vocês. Enfim, tem várias aulas são infinitas aí, isso eu não me preocupa. Então, mandem ideias, mandem pedidos de aulas aí, caso vocês tenham que eu faço aqui toda terça-feira às 20 horas neste YouTube. Para 2026, nós estamos preparando várias ideias boas aí, novas para este canal e vão dando vão dando sugestões, vão vão pedindo coisas aí no chat, não aqui no no live, mas na descrição do vídeo. Quando esse vídeo tiver gravado, não d sugestão. A faz aula, sim, faz uma aula sada que eu vou ouvindo vocês e vou produzindo conteúdo de acordo que vocês precisam. Tem muito novidade para 2026. Tô trabalhando muito aqui, muito, muito mesmo. Tô trabalhando acho que mais do que quando eu abri a Ltec para lançar muita coisa nova para vocês aí 2026 de conteúdo, de produtos, de, enfim, muita coisa. Valeu, tamo junto. Fiquem com Deus, um abraço. Fui. Ciao. Ciao.