# AR CONDICIONADO MIDEA  ERRO E2 | VIDEO AULA#317

- **Video ID:** 3WWy0DWQo6o
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=3WWy0DWQo6o
- **Duration:** 62 min
- **Views:** 506
- **Published:** 2025-11-12T12:14:35Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube. E aí, boa noite a todos. Vamos chegando, vamos chegando. Deixa eu só organizar aqui minha tela. Tudo certo aí? Tudo certo? Tudo certo. Tudo OK. Boa noite. Boa noite, Raimundo. Boa noite, Jerry. Boa noite, Manuel. Vamos chegando, turma. Vamos chegando. Hoje aula sobre o erro. Organizar aqui um pouquinho. Pronto. Hoje a aula sobre o erro é do, né? Hoje a aula sobre o erro é dois. Hum. Meus dados transmissão. Tudo certo. Então o erro é dois. A ideia hoje não é erro é dois. Aula de número 317. Boa noite. Boa noite, grande Osvaldo Lício Mora chegando. E vamos direto ao ponto. Essas aulas de erro, eu gosto sempre de abordar com vocês o pensamento da solução, caminhos que viabilizam o reparo. E gosto de pensar também e mostrar na placa circuitos que você pode analisar para verificar o erro. é dois possíveis circuitos que causariam esse erro, né? Às vezes eu trago o reparo, às vezes eu trago a lógica do defeito. Todos esses eu acredito que eu agrego para você no sentido de pensar o defeito eletrônico. Quando pegar uma placa, pegar uma máquina, uma ideia com erro é dois, você vai saber o que fazer. Beleza? Antes da gente começar aqui, preciso avisar vocês que estamos na última semana de Black Trônica, última semana de matrículas abertas da Black Trônica. Então, se você ainda não garantiu sua vaga na Blackronic, aproveite e vai acabar. Estamos nos últimos dias de matrículas e quando encerrar eu vou encerrar o vitalício. Pela primeira vez que eu estou fazendo, eu vou finalizar essa parada. Ah, e depois la na sábado eu vou falar contigo e eu vou querer que tu faça segunda-feira. Vai ficar querendo. No sábado eu vou falar contigo para ver segunda-feira tu me dá condição especial. vai ficar querendo porque já tá com três semanas, se eu não me engano, vai fez três semanas de matrículas abertas e aí a gente estendeu, não é comum a gente fazer isso tanto tempo de matrículas abertas, a gente estendeu para que você não tenha desculpa para falar com o máximo de pessoas possíveis, avisar todos os meus alunos dessa parada, dessa maluquícia que a gente fez, né? Quem se ligou o quão assimétrico é a Black Tronic do ponto de vista de resultado de ganhos frente ao preço que foi cobrado para pela Black Eletrônica, já aproveitou. Se você ainda não aproveitou, aproveite para aprender de uma vez por todas a ter acesso vitalício pelo resto da sua vida a um conteúdo que vai botar dinheiro no teu bolso. Hoje eu estava conversando com o Pedro Lucena na hora do almoço e em mais ou menos um ano o cara saiu de desempregado, mora num kitnet, né? E segundo ele, na pior período financeiro da vida dele para faturar mais de R$ 10.000 R000 por mês, todos os meses, trabalhando sozinho, sozinho, tá ligado? Então, eh, esse conhecimento que a gente ensina na Am. Foi o terceiro do Vital. É isso aí, grande Osvaldo. O homem é rápido. Então, bora nós. Vamos nós. Vamos mirar no modo aula. Você já sabe como é que funciona aqui. Quem não é novato já conhece. Quem é novato vai entender que eu entro no modo aula, você pode mandar suas dúvidas no chat. Eu vou responder no decorrer da aula. E eh eu vou trazer sempre uma um embasamento teórico, depois uma aplicação prática e uma lógica prática. Tô com placa aqui na bancária. Vou trazer analisar essa minha ideia aqui, né? Mas quero que você expanda a sua mente para outros mercados, para outras placas, porque a eletrônica é uma só. É isso que eu defendo, né? Eh, lembrando que todas essas minhas esses meus conteúdos são patrocinados por Lautec, né? Lac é uma empresa de reparo de placas e de venda de placas. Você v aqui, ó, ar condicionado, placa de ar condicionado, a gente resolve. Então, Lautec, peças e serviços recebemos placas do Brasil inteiro e vendemos placas pro Brasil inteiro, tá? Tem que falar do nosso patrocinador porque senão, né, derruba o canal. Bora nós, bora nós, bora nós. Seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para as dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar o profissional que repara qualquer placa eletrônica do segmento da climatização e ganha mais de R$ 10.000 por mês com esse tipo de serviço. Mais de R$ 10.000 R000 por um mês com esse tipo de serviço. Eu me chamo La Wander, sou engenheiro climatrônico e hoje vem falar contigo, abordar contigo, trazer uma perspectiva de análise sobre o erro E2 na Mideia, no ar condicionado. Mideia inverte. Erro E2. Nossa aula de número 317. Já se inscreva neste canal para não perder mais nenhuma aula. Nem todas as nossas aulas ficam disponíveis. Na verdade, a minoria fica disponível. A maioria sai do A e vai pra plataforma da AM. Quem tá no vitalício vai ter toda semana uma atualização nova de aulas na AM. Essas aulas que eu faço gratuitamente, elas sai do A pro cara consultar no futuro. Quando tu pegar um erro é dois, vai ter essa aula que dizendo o que fazer quando a máquina apresentar o erro é dois. O que fazer, né? Como analisar. Grande Joelvan, novato, tamo junto, seja muito bem-vindo. Então, papel que tá na mão, abre a tua mente e vamos falar sobre análise de defeitos. Erro é dois na Mideia. Se você pesquisar aí nas tabelas de código de erro, no mestre dos códigos de erro, nas IAS, onde você pesquisar, você vai achar algo voltado para circuito de comunicação ou falta de tensão ou falta de tensão, certo? ou falta de tensão, eh, erro de sinal de tensão para ser mais específico com você, ou é erro de comunicação, erro de sinal de tensão. E aqui eu quero abordar os dois mundos com você. Vamos pensar os dois defeitos. Vamos pensar aqui os dois defeitos. Primeiro, comunicação. Eh, eu vi mais modelos dando erro de falta de sinal de tensão. Um modelo específico. Eu posso ater qual é aqui. Deixa eu ver se eu olhei nesse celular aqui. Não, olhei no outro celular, então não consigo te mostrar não. Eh, o celular tá com a câmera aqui na bancada, mas eu vi mais repecções do erro falta de sinal de tensão do que o erro de comunicação. Então, vou primeiro abordar o erro de comunicação mais rápido e vou me focar mais na análise do erro de falta de tensão. Erro de comunicação. Bem simples. Você vai verificar KPP, né? Está tudo OK. Você vai verificar, você vai verificar K lá onde quer analisar o KPP. é verificar a continuidade do cabo, verificar se tem um cabo aberto, verificar as borneiras, como é que tá, se tá bem parafusado, se tá oxidado, se não tá. Ã, o que mais? Verificar se tá chegando 220 na placa da condensadora, na borneira da condensadora. Está chegando 220 lá. Mersa e veja se tá chegando 220 na borneira da condensadora. Veja se tá chegando nessa tensão lá. Se tiver chegando a tensão 220 na borneira da condensadora, verifica se os legs ou se o relé da condensadora bate. Se escuta bateu o relé, se escuta vê os legs piscando acesos, tudo isso são evidências que a placa da condensedora está ligando, mesmo sem pegar na placa, tá? Só depois disso tudo, só depois de analisar tudo isso, tiver tudo OK, tiver não bater o relé, se não tiver chegando 220 na condensadora, se o KPP tiver aberto, tudo isso já vai dar erro de comunicação. Então, verifique tudo isso antes. E chegou na máquina, chegou na máquina da na parte da condensadora, geralmente a gente vai pra condensadora, né? Mas aí você vai verificar os acopladores, tá? osób acopladores que nesse modelo aqui, ó, vou te mostrar aqui logo essa placa, ó, aqui, ó, nesse modelo, eu vou até dar um zoom maior aqui nesse vídeo. Vamos lá, deixa eu dar um zoom maior aqui. Deixar ela mais aqui no canto, ó. Show. Ó, aqui nessa placa, o circuito de comunicação ele se encurra nesse nesse caminho aqui, ó. E aí eu tenho que os optacopladores, dois componentes no qual eles evidenciam a comunicação. E aí, só depois de analisar tudo que eu te falei, você vai verificar os óbitacopuladores. Como é que eu verifico os optacopuladores? Você vai verificar o sinal de entrada, o sinal de saída, o sinal de entrada, o sinal de saída. Sinal de entrada, o sinal de saída, entrada, saída, entrada, saída. com placa conectada com evaporador, tudo energizado, mas geralmente análise mais de bancada. Opa. É uma questão mais, é uma questão mais de embancada, porque essa placa ela vai ficar de pezinho assim, né, no dissipador. Tu não vai ter acesso a essa parte aqui. Tu vai ver essa parte, tu não vai ter acesso à parte de comunicação. Então a análise faz mais de bancada. Então pro cara mais de bancada você vai pegar o quê? vai medir a tensão e oscilação nos óbitos, na entrada e na saída no lado do LED. Agora, para quem entende eletrônica, tá? Nossas aulas vão oscilar sempre nisso, que é novato, ó, aí tem hora que eu vou uma parte mais eletrônica, outra hora uma parte menos eletrônica. E aí, você que tá aqui assistindo a aula, se segura uma parte mais eletrônica, você se perde um pouco, espera que daqui a pouco eu baixo um pouco mais, eu falo o nível mais menos técnico e aí vai fazer mais tiro na tua cabeça. Só se mantém aqui nas aulas que é os que gradativamente tu vai entendendo melhor esses circuitos e componentes. Por que que tá saindo direto, hein? Você, meu príncipe? Você está desconectando a todo momento, ó. Vamos lá. Esse, como eu falei, o óbito oscilação. Vou pegar meu multímetro e vou medir aqui a oscilação na entrada do ópto. Na entrada do óbito é o lado do LED. O lado do LED do óbito calopulador é o lado que tem oscilação de 0 a 1.1. Então espero ver 01.1 oscilando. Se ficar em zero muito durante um bom tempo, sem oscilar problema. Se ficar em 1 pon2, 1.5 durante muito tempo sem oscilar, problema. Mas oscilou, passo pro lado de dentro. Lado de dentro eu tenho um transistor. Transistor vai oscilar de zero a VCC. VCC pode ser 5 V, pode ser 3,3. Nessa placa, provavelmente vai ser 5 V. E aí eu vou medir aqui os 5 V e deixa eu ver se eu colocar aqui o cabo aqui, ver se melhora. Acho que não. Se eu colocar aqui os 5 V, ele vai ele vai, ô, se eu verificar essa oscilação de 0 a 5 V na saída do óbito, tá OK? também passou o sinal. Vou pro outro óbito da da do envio. Esse é o óbito de entrada que manda para esse micro aqui, ó. Esse micro aqui do canto, ele manda o sinal para cá. Tem um um circuito aqui, tá? Antes de sinalizar o circuito, eu vou medir a oscilação do óbito na entrada, na saída. A entrada, vejo, tá variando de 0 a 1.5 na saída ou 1.2 na saída de 0 a0 de 0 a 5 V. Oscilou. Oscilou aqui. Que que eu faço? Vou verificar o envio. Será que esse micro tá mandando um sinal? Será que esse micro tá mandando um sinal para oto enviar e mandar para evaporador? Aí eu vejo que tá chegando no lado do LED. Lado do LED de novo de 0 a 1.5, de 0 a 1.2. Lado do LED de novo de 0 a 1.5, 0 a 1.2. Veja esse sinal oscilando. Tá oscilando. Opa. Tem que tá oscilando na saída. Na saída vai oscilar de 0 a 20 V. que atenção diferente aqui na saída, tá? Mas eu verifico se tá oscilando também, se tá oscilando esse sinal. Se eu verificar que tava chegando, mas não tá chegando aqui na no envio, não tá enviando, eu vou verificar esse circuito até chegar no micro. Deve ter algum componente no circuito com problema. Vou seguir o circuito. Resistores aqui, capacitores, trilhas. Se aí eu vejo o sinal tá chegando na porta do micro. Tá chegando na porta do micro o sinal. Tá. Opa. está chegando na porta do micro o sinal. Eu vou enviar, vou verificar se eu vou verificar o sinal de envio até chegar nesse ópto. Pode ser que tá se perdendo também. Trilha aberto, não vai chegar no óbito. Tá tudo OK com as trilhas, tem que chegar ao sinal. Se não tiver saindo o sinal, pode ser até o micro. É mais raro, tá? Mas tá chegando o sinal, tem que passar para outro lado. Na evaporador a mesma coisa. Análise da evaporadora é o mesmo. Tudo bem? comunicação é isso. Aora não entendi essa parte do ópto. Fica tranquilo, porque tu tem que conhecer um pouquinho mais sobre o ópto. Eu faço às vezes isso de propósito, tá? Porque que eu dou aula para diferentes níveis. E aí a parte do da do cabo PP, tu entendeu? a parte do relé bater, do LED, acender, da borneira 220, tu entende. Chega na parte da eletrônica, tu pode se perder um pouco. E os alguns termos, embora sejam para quem tem eletrônica bem simples, mas para quem não entende é um bichet de cabeça. Fica tranquilo, porque aos poucos vai entendendo gradativamente, tá? você não ter esse conhecimento ainda, você vai ter uma hora comunicação. É isso, pode ser um óbito, pode ser um um relé, pode ser, desculpa, um óbito, um resistor, um diodo. E aí você já nessa análise que acabei de explicar, você varre toda a lógica de defeito de comunicação. De maneira mais rápida, eu quis abordar essa parada com vocês, porque o erro é dois, pode ser comunicação em alguns modelos, mas na maioria dos casos é erro de falha, não, de erro de sinal de tensão. Erro de sinal de tensão. Vamos pensar o erro de sinal de tensão. Erro de sinal de tensão. Quais são as tensões que nós temos na placa? Bora pensar isso daí. Erros de sinais de tensão. Quais são as tensões que nós? Olha, eu gosto de convidar vocês a pensarem porque é o exercício que você vai, é o principal exercício que você vai ter que fazer é pensar defeito. A principal coisa que os meninos aqui da bancada fazem é pensar defeito. A principal coisa que eu faço quando eu estou na bancada é pensar soluções para problemas, para defeitos. Se você exercita esse músculo no seu cérebro de pensar o defeito, você vai construindo lógica na sua cabeça sobre defeitos eletrônicos. Essas lógicas vão te clarificando sobre defeitos e tu vai cada vez mais ficando mais safo no defeito, ficando melhor, ficando eh mais profissional identificar o defeito. É isso que eu te ensino no aprofundadamente com fundamentos no formação climatrônica que está com matrículas abertas junto na Black Trônica de forma vitalícia. para tu assistir, assistir, assistir várias vezes, tá? Até um varestor também, no caso da evaporadora da Eletrolux, varestor pode dar erro de comunicação. Exatamente. Até o varestor para matar a comunicação, para matar o sinal, tá? Vamos lá, vamos pra lógica. Erro, falta de sinal de tensão. Quais são as tensões que nós temos? Tensão AC e tensão DC. na placa é isso. A placa de ar condicionado, ela ler de maneira geral, o microcontrolador ele ler de maneira geral as tensões altas AC 220, DC 310, tá? São as tensões que a são as tensões que o micro vai ler. Se a placa da E2 e um erro de falta de tensão, eu vou verificar a tensão. Vou medir 220 na borneira da evaporadora e na condensadora também. Vou verificar os 310 lá. Onde é que eu vejo 310? Você vê os 310 aqui, ó. Sempre nesses capacitores maiores, tá? Aqui nessa placa, quando você vira ela, você tem acesso aqui a eles, ó. Aqui dois, aqui dois, ó. Mega em cima deles. Escala intenção DC. Tem que ter algum em torno entre 280 a 310 V, tá? 280, 310 V. É o que você espera nesses capacitores maiores. Então, mexe 220 na borneira, na entrada no fase neutra. LN, 220 ali e 310 no capacitor de potência. 310 V no capacitor de potência. Feito isso, mediu isso, você feito isso, mediu isso, você vai saber se tem atenção ou não, porque vocês têm a mania de achar que o erro é problema na placa e às vezes o erro é correto. Se não tiver 220 na condensadora, se o 220 tiver dando 150, pode dar erro de falta de tensão. Se o 31 tiver ano 220, 210, 180, vai dar erro de falta de tensão. Pode dar E2, tá? Seja na evaporadora, seja na condensadora. Nos dois lados tem tensões altas, mas na evaporadora se lê a tensão AC geralmente e na condensadora se lê as duas tensões. Então é mais chances de dar esse erro quando o defeito estiver na condensadora estatisticamente, tá beleza? Então primeiro você vai ver esses níveis de vai medir esse nível de tensão. Primeiro você vai medir esse nível de tensão. Mediu, tá baixo. Opa, a placa tá correta. Por que que tá baixo? Ah, pode ser um um aterramento que tá conectado com neutro, algum canto tá dando fuga, sei lá o quê, um fio ou a a reca do cliente não tá segurando. 220 tá segurando. Se 220 tiver segurando, mas o 310 estiver caindo, pode ser um defeito no no circuito de alimentação. Um varestor, como o João botou aí, um varistor, um PTC no circuito pode ter 220 e derrubar a tensão no 310, tá? Isso pode causar esse problema. Beleza, Lauand eu medi, cara. Tá tudo OK. E quando eu cito o que pode causar, a solução é substituir, corrigir. Ah, o PTC tá atuando, o relé tá mandando, a placa tá mandando sinal pro relé acionar, o relé não tá acionando. Então o relé do PTC tá ruim. Ah, um varor tá derrubando a tensão, então troca vestor. Ah, um o fusível tá aberto. É um fusível aberto geralmente tá erro de comunicação. Mas tem atenção lá onde eu me di que tá tudo OK. 220 tem, 310 tem no capacitor, mesmo se ela dar E2. Aí sim eu vou suspeitar que circuitos de leitura. Somente depois disso é que eu me preocupo com circuitos de leitura. E aí eu quero ser entendendo o seguinte, vou mostrar essa placa um circuito de leitura que você vai analisar quando o defeito for nessa placa, mas pensa aqui de maneira mais genérica. Quando se der defeito em placa eletrônica de ar condicionado, você vai buscar e você vai buscar as leituras de tensão, os circuitos da placa. dos quais a tensão cai ou dos circuitos da placa nos qual no quais estão lendo a tensão, DC ou AC, tá? Quais os circuitos da placa estão lendo a tensão DC ou AC? É isso que você deve buscar na placa. Essa aqui tem um dissipadorzinho, ela dificulta um pouco a nossa vida, tá? para eu te mostrar aqui. Mas vou até pegar duas, dois modelos aqui. Trabalhar com dois modelos aqui para tu abrir tua mente. Eu quero, eu quero que tu pense de maneira genérica. Então, peguei numa placa, identifica onde tá a fase neutro. Nesse circuito fase neutro vai ter ou na linha ou no N, vai ter uma sequência de resistores que vai derrubar a tensão desse ponto do circuito. Uma sequência de resistores que vai derrubar a tensão, tá? uma sequência de resistores que vai derrubar a tensão. Esse essa sequência de resistores, ela pode direto pro micro, ela pode passar por um comparador. Ela pode direto pro micro passar por um comparador. No circuito de leitura de tensão DC, na leitura de tensão DC tem o mesmo, é a mesma lógica, tá? E você deve buscar encontrar esse circuito. Vou fazer um exercício com você aqui agora, tá? Vou fazer exercício com você. Eu vou agir como se eu fosse você. E vamos em busca de desse desse circuito. Tu fala, eu até entendo, mas quando eu vejo a placa eu me perco. Vamos embora agora. Vou me agir como se eu fosse você. e peguei uma placa que eu nunca vi, tá? Peguei uma placa que eu nunca vi. E aí eu vou verificar o circuito de leitura de tensão, procurar o circuito de leitura de tensão. As dúvidas eu respondo no final, tá? Turma quem tá mandando aí no chat pode ficar tranquilo que no final eu respondo todas as dúvidas. Vamos pensar, vamos. Acho que vai ser legal para você, vai ser vai ser engrandecedor para você, tá? Eu acho que vai ser interessante. Que que eu vou buscar? Eu vou buscar na leitura de tensão AC e na leitura vou buscar encontrar o circuito de leitura de tensão AC e o circuito de leitura de tensão DC. Por que lá onde que eu vou buscou em busca desse circuito? Porque a tua placa tá dando erro é dois, que é erro de sinal de tensão e tu viu que tem a tensão. A condição que eu coloquei foi essa. Tu viu que mediu tem 220 e tu mediu tem tu mediu e tem 310. Tu medi os as duas tensões e tem as duas tensões, logo pressupõe-se que a placa está lendo errado. Logo, o circuito de leitura de tensão pode estar danificado. Olha a lógica de pensão, turma. Isso é método ret, tá? Ensino a vocês no formação climatrônica, ensino a vocês na âmica está com matrículas abertas na Black Trônica de forma vitalícia. Aperta nesse link aí, ó, que tá no chat, fala com a minha equipe, tá? Chama minha equipe aí e aproveita essa oportunidade. Então, ó, a lógica é essa do defeito. Eu nem peguei na placa ainda. Então, quando você entende a lógica de funcionamento de uma máquina inverter, você estuda a base dela, obviamente, você consegue pensar o defeito de uma forma que antes de eu pegar na placa já cogita as hipóteses. Então, aí eu eu criei uma situação com vocês aqui, né? medir as tensõ estado no qu essa parte vai ser legal porque eu vou analisar o circuito de de leitura de tensão e eu vou agir como se eu fosse você nunca vi a placa tá então bora lá vamos pra bancada ó que a placa vou virar a placa tá quando eu virar a placa eu tenho o quê ó eu tenho aqui a borneira de alimentação, tá? Eu tenho aqui a minha ponte retificadora e eu sei que aqui chega 220, ó. daqui para cá é o 220. Que é que eu faço? Vamos ver se eu encontro o circuito de leitura e tensão AC. Essa placa tem, né? Às vezes pode ser que não tenha, mas vamos lá. Vamos ver se a gente encontra o circuito de leitura que tensão AC. Aqui eu tenho fase neutro, tá? Que que eu faço aqui, ó? Peguei uma placa que eu nunca vi. Identifico através da ponte edificadora o fase neutro. Eu sei que isso aqui é fase neutro. Tá dizendo aqui, ó, BR1 é ponte edificadora, tem o tiozinho aqui, tem o mais, tem o menos. Esses dois pinos do meio é tensão AC. Eu sei também aqui tem L1. e n. Então aqui entra fase e aqui entra neutro. Ó, o neutro entra aqui, passa pela bobina, vem pra ponteficadora. O fase entra aqui, passa pelo fusível, passa pela bobina, vem pra ponteficadora. Pô, tem um PTC aqui, ó. Acabei de ver aqui, tem um PTzinho. Quer ver ele aqui? Não, um capacitor. O PTC tá aqui do lado. Então, o capacitor PTC aqui do lado vem por fase. Beleza? Então, aqui tá a minha tensão AC. Vamos ver se tá essa placa ali a tensão AC. Vamos ver se tem algum circuitinho aqui que tem uma lógica que sai da tensão AC, que é isso que você vai fazer quando você pegar uma placa, quiser procurar o circuito de leitura de tensão AC em qualquer placa, em qualquer modelo, tá? A lógica é a mesma. Então eu tenho atenção AC. Vamos lá pro neutro, ó. Neutro tenho aqui neutro. Eu vou olhando aqui os circuitos. Aqui é só circuito de de aterramento, tá? Aqui é aterramento aqui, ó, nessa parte aqui. Mas aqui eu tenho um resistor aqui já. Esse resistor tá para onde? Esse resistor ele está. E aí eu vou cogitando as possibilidades, ó. Ele tá pro circuitinho aqui, uma divisãozinha. Beleza. Opa. É, tá um circuitozinho aberto aqui. Nada demais esse resistor, aparentemente. Bora seguindo aqui. Eu tenho aqui. Venho para cá. Aqui eu tenho o quê? que eu tenho mais resistores. Esse resistor já passa por no circuito. Opa, pera aí. Vamos lá. Um resistor aqui suspeito de poder ser um resistor de leitura de tensão. Suspeita. Tá no neutro. É mais raro tá no neutro. Vamos pro fase. Fase. Eu vou ter aqui o relé. Vou ter o que mais aqui, ó? Vou ter o relé. E que eu tô no olhômetro, tá? Tô no olhômetro do circuito. Vem para cá. O que é isso aqui? Esse aqui é o relé ainda. Relé daqui para cá. Aqui tem o que? Opa. Aqui, ó. Aqui tem a ramificação da fase que ela vem para cá, vem pros relés todos e para aqui. E para bem aqui assim nesse relé, tá? Beleza, que ela morre nos relés, não tem nenhuma ramificação. Beleza, por enquanto é isso. Ah, mano, eu não achei nada. Vamos lá. Tem esse resistor aqui que ele tá indo para um caminho diferente aqui. Esse resistor aí, ó. Aqui tem um resistor que ele vem do neutro, tá? Lembra que eu falei que tem que ter resistores para ler a tensão? É escutou. Meu, meu foco tá aqui nesse circuito na fase, no neutro, para procurar um resistor que derruba a tensão e faça uma lógicas, uma lógica plausível para esse circuito. NTC, capacitores, tem esses resistores aqui. Não tô vendo mais. Talvez tem alguma coisa por esse lado do circuito, ó. Aparentemente não tem nada. Certo? Tem um resistor aqui que eu não sei nem se ele faz parte desse circuito. Deixa eu pegar um time pra gente bater ess circuitos aqui, ó. Aí tô com dúvida. Está com dúvida você vai bater circuito. Presta atenção, turma, que essa aqui é um aula bem step, é bem é passos básicos para você se virar com a placa que você nunca viu. Então eu peguei a placa aqui, suspe, lembra? Tem um conhecimento que sei que tem um resistor que lê a tensão. Geralmente é esse o padrão. Achei um resistor aqui que ele tá pro neutro. Um lado dele vem pro neutro, ó. Só confirmar aqui. É neutro não. Esse circuito aí não aterramento. Ó, já descarta a possibilidade. Tá indo para aterramento, tem nada a ver. Opa, volta aí. Aterramento tem nada a ver, né? Tá no aterramento. Então já descarta essa possibilidade aí desses resistores. Então vou, ó, tô com dúvida lá, não achei nada não. Bora aqui. Deixa eu tirar esse dispador. Vamos ver se a gente vai clarear assim o gpador. Vou tirar aqui rapidamente, tá? Vamos ver se vai me ajudar aqui. Lembra? Você analisando uma placa sem saber de nada, mas sem saber de nada da placa, não conhecer os detalhes dessa placa, os segredos da placa, porque muitos de vocês acham que tem que saber de tudo da placa antes de mexer com ela, né? E não precisa, tá? Só preciso saber de eletrônica, de manutenção eletrônica, mais especificamente. Vou tirar aqui anticipador. Bora ver se aparece alguma coisa muito, algum segredo escondido, né? Tirei aqui, ó. Aqui tá minha ponte. Eu não vejo nada. Eu não vejo nada que me clarifique sobre leitura de tensão AC dessa placa. Sinceramente, deixa eu ver aqui o negócio. Pera aí, ó. Esse capacitor aqui, ele vem de onde? Ó, 51. Tá vindo aqui desse desse esse trilhão aterramento. É, então, ó, aqui eu nunca vi a placa, não tô vendo nada de leitura de tensão. Vamos pra leitura de tensão DC. Então, DC não achei AC. Ah, acredito eu, né? Tô aqui como iniciante. Nunca vi a placa. Acredito eu que dessa placa não vai ter tensão AC. Então, bora procurar a tensão DC. Tensão DC, ela começa aqui, ó, na ponteficadora. A entrada tensão AC, a saída tensão DC. O positivo tá aqui no chanfrado da ponte. Baixar amassadinha da ponte. Daqui eu já vejo um resistor aqui, ó. Um resistor 105, ó. Opa. embora meu minha câmera, ó, já vejo aqui um 105, ô um resistor aqui, ó. Um resistor aqui, ó. Se você ver, um resistor que a trilha dele, ó, sai do positivo, ó. Um resistor de 105. 105 é o quê? É o 10 + 5 zeros. O 10 + 5 zeros é 1 M. Então, um resistor de 1 Mhm. Um resistor de alta resistência que pega o 310. Esse aqui certamente é uma leitura de tensão DC. Certamente, tá? Certamente é uma leitura de tensão DC. E ela vem para cá, ó. Passa para esse lado de cá. Segue aqui, ó. Vai para onde, meu irmão? Para. Bem que assim. Deixa ela vir para cá, ó. Deixa eu checar aqui, ó. Ó, vem para cá, ó. A sai daqui. Resistor, passar a trilha. Vem para cá. Daqui passa pro outro lado. Lá de cá desce. Ó, a informação interessante, ó. Ó, vem para cá, ó. Se liga só como é legal. Aí você vai entendendo através da lógica básica a placa. Ó, cadê? Cadê? Cadê? Vem para cá, ó. Vem para esse ponto aqui, ó. Eu baixei a trilha daquele resistor que derruba a tensão descer e ele vem bem para cá. Aqui, ó. Bem para esse pontinho aqui, ó. Bora, minha câmera, me ajuda. Bora minha câmera. Ó, ele vem, ó. Vem para cá, ó. Aquela trilha. Eu bati a trilha, veio bem para cá, ó. Dá para ver aqui que tá escrito, ó, VC. Dá para ver ou não? Ó, bem que assim tá escrito, afastar um pouquinho, dá para ver, ó. Pronto, que tá escrito VC. Então, o que quer dizer isso? A placa ali a tensão AC, sim, através do pino do positivo da ponte edificadora, porque antes do reator, como tem um reator, né? A ponteficadora ela tá aqui, ó. Esse aqui é o reator da placa, tá? Esse aqui é o reator, a ponte retificadora. Deixa eu botar esse esse cabo aqui. A ponte retificadora, ela pronto. A ponteficadora ela ela está antes do do antes do reator com esse cara aqui, ó, nessa placa. Ele é soldado, soldado na placa, ela está antes do reator. Como ela está antes do reator, ela como ela está antes do reator aqui, eu ainda pego uma oscilação de AC. Se eu meço aqui tem 310 e tem uma tensão 200 e alguma coisa, eu consigo garantir que tinha 220. É uma maneira diferente de medir. Presta atenção. A placa tá medindo uma tensão, não é zero cross não. Zero cross geralmente é tensão AC, tá? Ele tá medindo aqui a tensão DC, o positivo para saber se tem a tensão a C, porque se tiver no positivo aqui ou nessa pontinha aqui da ponteficadora, esse pino aqui da ponte, se tiver nesse pino aqui da ponte, ó, se tiver a tensão AC, se tiver atenção AC, esse cara ele vai, se tiver atenção AC, esse cara é porque existe um 220 chegando aqui. Se essa tensão nesse ponto tiver OK, é porque que existe um um existe uma tensão chegando aqui e esse cara tá bom. Então ele me atenção a C nesse ponto. Logo, se a trilha tiver aberta vai dar ruim, né? Como eu tava analisando aqui, ó, chega na tensão AC bem aqui assim, VC e daqui a pro micro, né? Micro tá aqui embaixo, ó. Micro tá aqui. Então ele vai passar por algum resistor aqui. Vem para cá, tá? Já medi tensão AC. Já medi tensão AC. Eu posso seguir o caminho contrário aqui. Não tem VAC. Deixa eu ver se eu acho VDC aqui rapidamente. Vou ver se eu acho, tá? O mais V+. Deixa eu ver se eu acho VC. Deixa eu ver se eu acho VDC. VDC. VDC. Isso é o Lauwand que iniciante. Começa na lógica de análise da placa. aqui iniciante começando na lógica de análise e vendo se eu puxo alguma informação mais relevante para me trazer clareza. Não achei nada de VDC não na séigrafia que nem tinha um VAC. Tô procurando aqui, ó. É um caminho, um teste, uma análise, um Eu tô procurando algo que eu não conheço, nunca vi essa placa. Então tô analisando aqui como se eu fosse um cara que não tivesse visto essa placa nunca na minha vida. Ó, tem várias serigrafias. Eu não achei nada de ver, nada de V, V+, nada disso. Certo? Então vou voltar pra mesma técnica do da ponte edificadora. Eu já vi que lê a tensão DC aqui, ó, mas ele lê como tensão AC, né? Ele bota aqui, ó, VC. VC. Então, vamos ver se ele pega a tensão DC também. Ó, ele passa aqui, vem no positivo aqui. Agora vou seguir o circuito, né? Já sei que ele essa tensão do positivo. Aqui ele passa pelo reator, certo? Aqui é o reator. Aqui é para ser um curto, ó, um reator passo pelo reator. Do reator ele vem para o o coletor do GBT. Tá aqui ele tem que vir também pro anodo ou é catodo. O em pera aí emissor coletor emissor vai pro GND. GND que tu capacitou. Beleza. O coletor é em positivo, não. O coletor vai passar pelo diodo aqui, ó. Diodo, né? Então aqui bobina anodo. Aí o catodo do diodo vem positivo do capacitor. Será que ele pega o positivo do capacitor em algum ponto? Aqui tem um ponto que tem o positivo do capacitor, que tem um resistor derrubando a tensão. Do positivo do capacitor, que tem um resistor derrubando tensão. Tem só derruba a tensão e não faz mais nada. É, parece que não. Parece que só derruba a tensão e não faz mais nada. Isso não me interessa. Eu quero um caminho. Quero uma lógica, um resistor que derruba a tensão e cria uma lógica de caminho. Agora sim, tem que ser do positivo. Vem positivo do IPM, tem que ser do positivo, tá? É isso que me interessa. Ver se a placa lê essa extensão. Mas já leu antes da antes de passar pelo reator IGBT, diodo e chegar no capacitor. Agora eu quero saber se ela lê o que tá chegando. Quero saber se ela lê o que tá chegando do capacitor de no capacitor de potência, né? Então procurar o positivo dele. Como é que sabe qual é o positivo? Onde não tem a marcação, né? A marcação aqui é negativo, onde não tem o positivo. Então aqui tudo isso aqui é positivo, ó. Positivo, positivo. Tô olhando a trilha. Lembra que eu não conheço, eu nunca vi. Eu tô olhando a trilha, eu tô vendo se tem algum resistor. Tô vendo só capacitores. Ó, capacitor. Vamos ver aqui pro lado de cá, ó. Ver se tem algum resistor. Vamos ver aqui, ó. Como tinha um resistor aqui da pontificadora 105. Vamos ver se tem outro 105, né? Só tem um chante. Outro chante. Você passa a vista aqui, ó. Eu vi que tem esse cara aqui. Esse cara aqui é de quanto? 10. Ah, é só o resultate. 10 homens. Então, não é ele. Aí você vai procurando e vai vendo se encontra. Sempre seguindo a lógica da tensão descer. Ela vai, tô vendo aqui, ela vai, ó, pra fonte, né? Já vem pro transformador aqui. Não tem nada saindo dele. Tem esse ponto aqui que é um capacitor. Tem um capacitor. E aí às vezes é um resistor só como tinha aquele lá. Às vezes são vários resistores de resistência menor que derrubou a tensão e manda esse sinal pro mic controlador. Aparentemente não tem. Só se tiver debaixo desses cases aí. Você não achou o resistor. Tem nada. Nada demais aqui. Nada de Será que tá aqui? Vamos ver aqui o coletor aqui um positivo. Certo. Pronto. Deixa eu virar aqui a placa. Peg aqui o positivo do IPM, que eu achei que é o positivo. Vou ver se tem p algum desses componentes aqui. Será que isso aqui são leituras? Isso é eu suspeitando, procurando eletrodão, porque eu, ó, o detalhe, não achei que ele resistor aqui? Você estou aqui, eu vou medir ele. Se eu medir ele na placa, ó, ele vai dar quanto? Ele tá dando, ó, 1.1 Mhms. Ele é de quanto? Ele é de 1 M. Não, tá dentro da faixa. Tiraria fora para medir, ver se o valor tá dando preciso. Senão seguiria com a minha análise que eu tô fazendo aqui. Seguiria com a minha procura, saga. E se eu acho algum componente que esteja lendo a tensão DC. Será que tem algum? Será algum resistor desse daqui lendo atenção DC? Será que tem algum desses caras? E aparentemente não tem nada que esteja lendo esses circuitos. Beleza? Então vou vou vou eu aqui na minha inexperiência de iniciante que eu tô analisando a placa que eu nunca vi, vou acreditar que aquele circuito. Aí eu vou fazer o quê? Vou tirar esse medir fora. Provavelmente ele vai est dando um valor diferente. E aí esse valor diferente dele eu vou analisar e vou trocar ele, substituir, ressoldar, bater a trilha, porque eu tenho leitura de tensão, tem um circuito que l tensão. Lembra que o erro ele é um pouco até genérico, ele não especifica erro, leitura de tensão de C, é erro de sinal de tensão. Esse aqui não é um sinal de tensão. É um sinal de tensão, pô. Esse circuito é um sinal de tensão, tá? Ali em outras placas, falar outras placas, tá aqui, outros modelos, ó. Esse aqui, por exemplo, ó, sinal de tensão. V aqui, ó. Eu tenho esse sinal de tensão aqui desse resistor e tenho esse sinal que tensão da bobina de tensão A6, que é uma XP antigona, mas tem aqui o mesmo sinal, ó, que eu tenho positivo, vem do capacitor, derrubo o resistor, manda o sinal. Aqui eu tenho o AC passando aqui, tensão AC e uma uma bobina que manda esse sinal para o mic controlador. Então o padrão vai ser esse padrão. E aí de novo lá eu nunca vi a placa. Usa. Eu fiz o passo a passo aqui contigo como se eu nunca tivesse visto essa placa. É assim que você vai fazer. Você vai se questionar, vai lembrar dessa aula, vai analisar o circuito e vai eh procurando mesmo o caminho que você deve seguir, procurando mesmo como solucionar, procurando, achando ali, testando e procurando. Lembrando que tem que ter uma tensão, um circuito de resistor que derruba a tensão. Tem que achar pelo menos um, cara. Nós achamos aqui um resistor, na outra ali tem dois. Vai ter máquina que vai ter mais, vai ter mais que vai ter uma sequência de resistores. Essa aqui, aparentemente, esses dois ou esse um, né? Esse um que de novo o erro é um pouco genérico. O erro não tem leitura de tensão DC, não. Erro, erro de sinal de tensão. Que sinal de tensão? Nós verificamos que essa aqui só lê um, a outra ler dois, a outra lê três e aí, mas vai analisar todos. Se tem atenção e aca tá lendo errado, eu só peguei uma vez. Aí eu vou relatar, finalizar aqui a aula. relatando um uma situação que eu peguei, que eu peguei uma vez e é raro de acontecer, mas aconteceu, eu preciso falar para vocês, não dizer assim, ó, ah, é do jeito que essa placa é igual que o Lond falou, não. É para tu saber que existe essa possibilidade e tu vai esgotar todas as possibilidades até chegar nessa possibilidade que eu vou te falar agora. Eu peguei uma máquina, uma LG K7 que partiu o compressor. Preste detalhe, é um olha LG que tem ver com uma ideia erro de leitura de tensão, tá? O mesmo defeito. Só que nessa LG ela partiuia o compressor e não acelerava. Partiu o compressor e não acelerava. Eu analisando nos parâmetros, essa máquina tem parâmetros. Verifiquei que o parâmetro de leitura de tensão AC estava baixo e eu medi estava OK. Logo eu pensei, achei o defeito. Tem alguma problema no circuito de leitura de tensão que está matando essa placa? Tem algum problema no circuito de leitura de tensão que está matando essa placa? Tá algum problema que está matando essa placa? Logo vou analisar o circuito de leitura de tensão. Turma, analisei tudo, analisei tudo, medi tudo, tirei fora, medi, analisei toda análise completa. Nada fazia atenção bater, nada. E não tava em curto a porta do micro. Dá, ela dava 2 meghomes de resistência. Para quem não entende, 2 Mhm é uma resistência que a gente ignora, pô. tá praticamente aberto, mas eu sou um cara que eu fico curioso com defeito. Eu troquei a placa, eu tive uma placa boa, eu tirei um, eu medi a resistência do micro da placa que eu tinha boa, dava 3 pon alguma coisa mega, tipo 3.6 me ohms. E aqui eu tava com defeito tava dando 2 MOHs. Disse: "Cara, será que é isso? É muito diferente, mas é uma altíssima resistência. Geralmente isso não causa esse defeito, não. Como eu sou curioso, eu tirei o micro da placa boa e botei na placa que tava com defeito. Quando eu troquei o micro, a placa voltou a funcionar. Logo, constatei o defeito. A porta do micro estava lendo errado o sinal. Isso pode acontecer numa placa como essa no E2? Pode. É raro. É. Não é a primeira possibilidade. Eu te dei aqui infinitas possibilidades ou várias possibilidades e no final da aula eu te dei a possibilidade de ser o micro. E como eu constatei, eu troquei o micro para ter certeza que era o micro. Eu troquei, vi que rodou, tirei o micro que tava bom, botei na placa do meu, acho que era minha placa, sei lá, de outro cliente, botei de volta, padrão, 100% liberado. E aqui esse aqui ficou com defeito e constatei que o defeito estava no micro. aqui já cogita ou regravar o micro ou na época a gente nem regravava esse micro, a gente só passou uma placa nova pro cliente. Último caso, última situação. Então não é a primeira, não é a primeira coisa que você vai pensar na isso, não. Beleza? Ficou claro, turma? É dois. É isso. Pode ser comunicação, faz que ele falei sobre a comunicação, pode ser leitura eh falha na leitura de tensão, verifica o círculo de leitura de tensão, tá? Se não tiver tensão, obviamente, lembra de cogitar a possibilidade que o reparo está correto. Então é isso, espero tenha ficado claro para você. Vou responder as dúvidas de vocês. Tem algumas dúvidas aí no chat? Bora lá, vamos para as dúvidas. Vamos para as dúvidas. Ah, com 12K estava com a ponte edificadora e o GBT queimados. Troquei, funcionou normal. Agora o ventilador liga, porém o compressor não. Da R6, 10 e 19. Nossa, que bozinho, né? Consulo, sendo côsulo. São erros diferentes, tá? O erro 10, se eu bem me lembro, erro de comunicação entre os micros. Eu tenho aqui a tabela, deixa eu te ajudar aqui. Eu tenho uma tabela aqui bem legalzinha. Deixa eu te ajudar aqui. Pera aí. D responder. Vou responder do jeito certo, né? Não vou te responder de qualquer jeito. Vamos lá. Aqui, ó. Erro 10. Na Conso, problema de comunicação entre os controles da placa da unidade externa externa. Então, erro 10 erro de comunicação entre os dois micros, tá? É um dos erros. Erro 19. Erro 19 é erro de PM, né? Tem aulas e aulas aqui no meu canal, eu acho que você encontra eh compressor, o drive do compressor com problemas na partida. Então verifica o circuito aqueles resistores do micro até o IPM, aqueles circuitinho ali. Erro seis. Erro seis é o quê? Erro seis, proteção contra variação de tensão e alimentação. Aula de hoje. Aula de hoje. Verificar os leitura de tensão AC. Eu lhe aconselho a começar a ir ressoldando o micro. Esse micro tá dando muito erro, pode ser solda fria nos pinos dele, ressolda ele e vê o comportamento. Ressoldar é passar solda nova nos pinos do micro, tá? Especialmente no IRMCK, que é o micro SMD. Passa ali, né, os soldas neles ali e refaz a solda e vê se muda o comportamento. Mas erro seis. Aula de hoje fica a leitura de tensão. Ela tem leitura de tensão AC do fase do neutro e leitura de tensão DC também. É uma sequência de quatro resistores de 500 e tanto. E erro 10, verifica o ciclo de comunicação entre os óptos. Qual o óbito que não tá oscilando, é o que eu expliquei no começo da aula de hoje. E o 19, lá no IPM, verificar os sinais de de acionamento. Se você estiver dentro da AM, você vai ter infinitas aulas sobre esses três defeitos aí. e o que fazer sobre eles. Então, aproveitem para entrar na academia da manutenção eletrônica, o melhor agora dessa semana na Black Trônica, vai ter acesso de forma vitalícia a todos os meus treinamentos: Academia da manutenção eletrônica, detetive inverter, regravação de mic controlador e mapas climatrônicos. Beleza? Olá, como sempre, ótima aula. Por favor, me tira uma dúvida. O cristal ronador, no meu caso, 8000 MHz, é normal ele oscilar a uma frequência de 8.17 e 4000 MHz, cara, é 8000, é 8000, 4000 é 4000, tá? A 8.17 se tiver rodando, beleza. Se tiver bugado o sistema, que quando buga o cristal, buga o sistema todo, fica dando comportamentos estranhos. Esores, 510K. Exatamente. Esses daí mesmo. Então, eh, o cristal tem que bater o valor correto da frequência dele no celoscópio. Se mudou um pouquinho, eu se vac tá rodando, não é uma coisa que eu me atenho muito não. Eu me preocupo mais com o formato da onda se tá bonitinha, se tá toda deformada, se está próximo, ele bate perfeitamente. É 8 MHz, é 8 MHz, perfeitamente. Não tem essa variação tanto não, mas se tá rodando com 8.17, 17. Então, às vezes é 8.1, tá? Verifica lá se tem 8.000 direto ou se tem algum valorinho a mais do que 8.000. Beleza, ficou claro? Show de bola, turma. Acho que é assim de todo mundo, né? Tá aqui, ó. Peguei uma grato, inverte 24.000 que o motor ventilador da condensadora funcionava e depois parava. Aí eu lembrei a sua aula anterior que o senhor testava o motor ventilador aí que tava queimado. Show. Que bom que te ajudou, cara. Muito bom. Fico muito feliz que minhas aulas ajudam vocês. Obrigado pelos feedbacks. Não. Aviso final. Se matricule na Black Trônica. Todos os meus treinamentos de forma vital. O link tá fixado aí no chat. Tá fixado no chat. E na descrição da aula também tem. Fala com minha equipe, clica no link, chama a equipe no WhatsApp, negocia. Não perde esta oportunidade. Não perca esta oportunidade. E jogar três na Eugin. Não sei. E três na Eugin. Se achar alguma coisa aqui. geralmente associar a proteção do sistema por alta temperatura do compressor. Sensor de temperatura, né? Sensor de temperatura, falta de fluido, sensor de temperatura. O erro é esse, né? C7 que ele deu pro modelo, achei no modelo e inverter 2. Não muda, acho que não muda muita coisa não, viu? Eu iria aqui nessa proteção do sistema por alta temperatura do compressor. Então sou de descarga pode estar tirando o compressor. Não tem no mestre, vou adicionar. Bom, bem observado. Ã, erro é nove na Mideia que não é inverter. Erro é nove. Ideia. Ver se eu acho alguma coisa. Spring uma ideia. Fale de comunicação. Segue a lógica que expliquei agora no começo. E eu vou adicionar no mex aí o erro H3, né, Eugin? Vou até mandar aqui logo, que não esqueço. Erro H3, né, Eugin? Erro H3, né, o Jin? Erro H3 Eugin. Não, pera aí. Meu celular Bora, meu filho. Escreva. Erro. E G9 não pode ser defeito no no 15 V que alimenta o IPM. Pode tem os 15 V. Erro H3. Eh erro H3. Hã, se não tiver os 15 V, tiver baixo, 15 V pode dar R19, tá? Pode dar sim. Jogar três Euginho. Pronto, mandei aqui para deixar salvo. Valeu, senhores, estamos junto. Nos vemos próxima aula. Melhor amanhã tem live no meu Instagram, aqui no YouTube também. Faço live amanhã meio dia com os senhores, tá? Valeu demais, tamo junto, fique com Deus. Fui. Se inscreva na Black Tronic, não perca esta oportunidade. Valeu, abraço. Estamos juntos. Ciao. Ciao.