# Como MONTAR uma LÂMPADA EM SÉRIE para a bancada (DISPOSITIVO DE SEGURANÇA) - Aula 236 #AME

- **Video ID:** B-ZLMsuQxJg
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=B-ZLMsuQxJg
- **Duration:** 55 min
- **Views:** 4,573
- **Published:** 2024-01-25T11:36:47Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula e mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida e ainda de quebra ganhar 1000, 2000, 5.000, 7.000, 10.000, 15, R$ 20.000 por mês com reparo de placas. Dá, dá para fazer isso por mês. Dá para fazer isso por mês. Confia que dá. Renda extra de 1000 conto, um salário mínimo por mês, trabalhando em casa dá também reparo de placas. Show. Eu me chamo Wander, climatrônico e na aula de hoje, nossa aula agora, agora vamos ver que que vai pegar aqui, né? Nossa aula de número aula de número 236. Aula de número 236. É isso aí. Tem que respeitar essa consistência. Aula de número 236. Sensacional. Você tô todo, tô todo cheio de firulas aqui hoje minha live, viu? Po, tem que respeitar. 236 semanas de aula ao vivo. E aí, entenda o seguinte, se você tá vendo minhas aulas agora e vai procurar as outras aulas, né? e vai procurar as outras aulas que estão, ver se tá disponível ou não, você não vai encontrar todas elas. Você não vai encontrar todas elas. Algumas você acha, mas a maioria não tá mais disponível. Por quê? Porque eu tiro ela do ar e ela vai, eu tiro essa, essa aula que tá aqui, você tá vendo essa aula aqui gratuitamente no YouTube? É uma aula que eu faço para os meus alunos, membros da Academia da Manutenção Eletrônica. E lá na academia da manutenção eletrônica é onde eu fica disponibilizada as gravações dessas aulas, das 236 aulas. É lá que fica disponível essas gravações que os alunos membros da academia da música eletrônica, os climatrônicos podem ver, rever quantas vezes quiser estas aulas. Beleza? Então, então, então para você não perder mais nenhum conteúdo gratuito aqui neste canal, se inscreva neste canal. Se inscreva, tá? Se inscreve, clica no se inscrever aí. E melhor, para tu não perder mais nenhuma aula, não só se inscreve, mas ativa a notificação, clica no sininho, entendeu? clica no sino e ativa a notificação para não perder mais nenhum conteúdo, porque o que eu faço aqui para você nessa aula de hoje, de quarta-feira, é um conteúdo gratuito, mas que depois sai do ar e vai para os meus alunos. A, não quero perder. Eh, então se inscreve, ativa a notificação, combinado? Show de bola. Lembrando que nós estamos no aquecimento para o profissão climatrônica e hoje eu tô chique para caramba. que eu tenho o que aqui, ó, QRC na tela. Pera aí, pera aí, perí. Deixa eu ver se tá aqui, ó. Q, pera aí. Q na tela, tá ligado? Q coisinha na tela. Tô me sentindo até um artista da Globo agora do nosso profissão climatrônico. Essa essa aula de quarta-feira, ela tá dentro do nosso cronograma de aquecimento para o profissão climatrônico. O evento vai acontecer na próxima semana, segunda-feira sai aula um. Inclusive, eu gravei essas aulas todas já está sendo editadas, estão sensacionais. Então se inscreva aqui, ó, QR code aqui na tela, tá? Você se inscreve aqui no QR Code. Vai lá, se você não se inscreveu ainda, se inscreva. Você vai participar desse evento. É um evento onde vou te ensinar como sair do zero e aprender aar qualquer placa. E essa semana eu estou aquecendo, preparando vocês. O que eu vou te ensinar hoje, na aula de hoje, você faz para você começar a trabalhar com reparos. Eu não vou te ensinar isso na próxima semana. Vou porque eu tô te ensinando hoje. Então, hoje tu aprende a fazer o teste de lâmpada série para poder trabalhar com placas eletrônicas, porque você não deve energizar uma máquina sem o teste de lâmpada série. Eu vou te mostrar hoje como montar um, como montar na prática, entender como funciona, para que ele serve e como montar. Beleza? Então, aquecimento para o nosso profissão climatrônico. Vou deixar o QRC um tempinho e aí vocês se inscrevam, que não se inscreveu ainda. Show. Beleza? Então, vamos lá, ó. Entenda, o seguinte, lâmpada série. Para que que serve a lâmpada série? Lâmpada séria, ela vai servir para proteger a placa do cliente e você em casos de curto circuito da parte de potência. Curto circuito da parte de potência. Se existir um curto circuito na parte de potência, a lâmpada série vai proteger a placa do cliente de não estourar mais outros componentes e você de estourar a placa na sua cara. Entendeu? Então é o dispositivo primordial para quem trabalha com manutenção eletrônica em bancada primordial, porque você às vezes não consegue identificar algum curto, você energiza a placa por ele e ele acusa se tiver curto ou não. Certo? Eu vou te explicar como. Vamos aqui pra nossa lousa. E a galera do Instagram também vai pra lousa. Olha no Instagram como é que ficou a lousa aí. Tá aí. Vamos lá. Vamos lá. Vê aí, vê aí. Eu tô curioso. Esperando aqui. Pera aí, ó. Vamos lá. 15 pessoas. Opa, foi, foi, né? Show de bola. E vai ficar bem visível aí. Tu vai ver, deixa eu começar a desenhar. Tu vai fica aí, né? Um pouquinho para tu ver como os desenhos, ó. Eh, vou desenhar aqui o princípio básico. Vamos lá. A gente tem a tomada. Vou desenhar aqui a tomada do teu caso. Tu vai ter que ir na tomada, certo? Você vai ter fase aqui, ó. Você vai ter aqui fase e neutro, considerando considerando nada, né? Fase neutro, tá? E aqui vai ter aqui vai ter uma aqui vai ter a tomada. Aqui vai ter a tomada. Que tomada linda, hein? Vai vir fase e vai vir neutro. Beleza? Até aqui tudo bem. Fase neutro tem na tomada da tua casa. Aqui tem a placa. Vou desenhar aqui do lado aqui a placa, certo? Placa. Bem simples, bem simples, sem entender. Placa. A placa vai ter que chegar nela o quê? Fase e neutro. Para ela ligar. Qualquer placa eletrônica que trabalha com 220 V ou 110 vai precisar de fase neutro para ligar, vai precisar de alimentação AC para ligar, tá? Qualquer placa de ar condicionado precisa desse alimentação para funcionar. Normalmente você vai, você liga direto o neutro com o neto direto aqui o neutro e o f você liga direto e liga na tomada do seu ar condicionado, vai funcionar na sua casa. Quando eu pego a placa e ponho na bancada e eu não sei se ela tá em curto ou não, e eu preciso energizar ela para saber disso, para energizar ela com segurança, que que eu faço? Eu abro esse fio aqui e coloco aqui no meio uma lâmpada. Para quê? Aí vamos lá pro entendimento da funcionalidade da funcionalidade da lâmpada. Uma lâmpada hoje em dia não tem mais encandescente, hoje tem a lâmpada halógena. Tá? Lâmpada alógena. Não serve lâmpada de LED, tá? Antes que perguntem, não serve lâmpada de LED. E aí, eh, deixa eu só pegar aqui o feedback do meu YouTube. E é o seguinte, lâmpada no local, o que que acontece? Quando essa placa vai funcionar, ela demanda uma corrente porque vai fluir uma corrente, ó. Certo? uma corrente I, vai fluir uma corrente por esse sistema. A placa ela vai demandar corrente muito baixa, geralmente se for placa de evaporador muito baixa, sei lá, 0,1, tranquilo, uma correntezinha baixa. A lâmpada, na hora que tu energiza, bota na tomada aqui, a lâmpada acende e apaga. Por que isso? Porque quando energiza, os capacitores de potência funcionam como curto. Inicialmente ele demora a corrente muito alta para carregar. Quando ele carrega, ele ele baixa a corrente que ele necessita do sistema, tá? Então, por isso que a lâmpada pisca, ela acende e apaga. É o comportamento normal da lâmpada série. Ela vai acender se tiver capacitores de potência, tá? Ela vai acender e vai apagar. Apagou, quer dizer o quê? Não tem curto. Continua passando uma corrente aqui aproximadamente aproximadamente de 500 m. Funcionamento normal. Show de bola. Quando tá quando tá assim, eu preciso só tirar a lâmpada. Aí eu vou lá dizendo, despluga ela da tomada e retira ela do sistema e fecha ele normalmente. Agora ele não tá em curto. Energia ele normalmente sem a lâmpada. Caso tenha um curto, vou voltar aqui com a lâmpada, ó. Caso tenha um curto, o que que acontece? É como se tivesse aqui, ó, um jumper daqui para cá, certo? O curto, esse aqui é um curto circuito. Tá dando para ver no Instagram? Perfeito. Instagram também. também não. Show de bola, velho. Ah, perfeito, meu irmão. Sensacional. Deixa o like no Instagram. Fica até melhor porque não fica os os comentários em cima, ó. Isso. Entendeu? Show, show. Tô gostando essa aula no Instagram aqui. Agora nós temos em várias plataformas digitais, só o meu notebook não vai aguentar a pressão, mas vai dar certo. Curtando pra aula aqui. Desculpa aí desfocar que eu tô, enquanto eu tô fazendo a aula, tenho que ficar pensando como é que tá aqui a dinâmica. O Renan tá aqui do meu lado me ajudando aqui e a gente tá aqui desenrolando tudo isso. É muitas informações, vocês não fazem ideia. Então eu tenho o curto circuito aqui, ó. O curto circuito, tá? É como se tivesse um jumper do fase pro neutro. O que acontece quando tem um jumper do fase pro neutro? É como se eu tivesse ligando só a lâmpada. Concorda? Aqui é um jumper, ó. Não, eu tô exemplificando como um jumper porque a placa quando entra em curto ela funciona assim. Dentro da placa vai ter um componente lá que entrou em curto, ele vai fechar um curto do faso pro neutro, certo? Vamos supor que a ponte retificadora entrou em curto. Eu fecho um curto do fase pro neutro. Fechou no curto do fase pro neutro. Então, 0 ôs do fáo pro neutro. Vai tender a puxar uma corrente muito alta. Se for se for sem a lâmpada, a corrente vai pro infinito e vai estourar o fusível, estourar a varestor e essa corrente muito alta pode queimar outros componentes se você não quer queime a placa do seu cliente, você não quer queimar a placa do seu cliente, tá? você não tem esse interesse. Então, como você não quer queimar a placa do seu cliente, você tem que tomar esse cuidado. Sempre que forar a placa, energiza sempre com lâmpada séria. E aí, opa, aqui não, aqui, eh, o curto circuito, a corrente que ia que tendia a se elevar muito, vai ser limitada pela corrente de trabalho da lâmpada. Então, vai só acender a lâmpada. Se a lâmpada acender com a com a intensidade máxima dela, quer dizer o quê? Que aqui tem um curto. Lâmpada acendeu e não apagou. F com intensidade máxima, tem um curto na placa, tá? Tem um curto na placa. Essa é a função da lâmpada série. Como montar a Ficou claro? Ficou claro para vocês? Certo. Show. Beleza. Então essa é a função da lâmpada série. Proteger contra curto circuito na parte de potência. Por que que eu falo da parte de potência? que ela protege a entrada de tensão ali. Foi do secundário da fonte, a lâmpada série não protege mais. Não desse jeito que eu tô te ensinando aqui, tá? Como montar a la da lâmpada série. Vamos lá. Como montar? Eu aconselho, eu vou vou ensinar aqui como é que eu vou fazer e eu vou mostrar para vocês aqui na na prática, tá? Vamos lá. O que que a gente tem aqui? Eu vou ter fase e new. Presta atenção agora que agora a montagem. Coisa rápida e simples. É simples mesmo, tá? Mas é muito útil. Você tem que ter na sua bancada pra semana que vem. Se você começar a aplicar vouar semana que vem, você tem que estar com lâmpada série montada aí. Show. Ó, fase neutro. O neutro. Aí eu vou botar, eu vou eu vou ligar meu, minha meu sistema aqui numa tomada fêmea, tá? Eu vou ligar meu sistema na tomada fêmea. Então vou botar aqui a tomada fêmea. Tomada fêmea. Vamos ver que que é o neutro. Eu vou ligar logo o neutro direto. Neutro vai direto. Show. Neutro vai direto. Que que eu vou fazer com a fase? A fase ela vai a fase ela vai fazer assim, ó. Eu vou botar aqui uma chave que é um disjuntor, tá? Um disjuntor de 10, que ele vai botar a lâmpada no circuito e vai ligar lá com a fase da tomada. Então eu coloco meu, eu coloco o meu, a placa eletrônica vai aqui, ó. Certo? A placa, eu vou ligar ela aqui. Quando eu conectar, não vai ligar nada. Só vai ligar quando eu fechar esse disjuntor aqui, esse primeiro disjuntor. Certo? Fechei o primeiro dijuntor, vai ligar pela lâmpada. Se a lâmpada acender e apagar, normal, lâmpada acende e apaga normal. Lâmpada acende e apaga normal. Se isso acontecer, que que eu vou fazer? Eu vou tirar a lâmpada do circuito para não ter que ficar desp parafusando e parafusando, botando e tirando, eu vou botar essa lâmpada no soquete, tá? Vai ficar fixa no soquete essa lâmpada. E eu vou botar aqui um outra chave, um outro disjuntor de 10. Por quê? Primeiro eu fecho esse disjuntor, ligo pela lâmpada. Lâmpada acendeu e apagou. Eu venho por esse juntou aqui e fecho ele. Aí a corrente. Aí o que que acontece aqui, ó? Vamos interpretar. Circuito aberto aqui. A lâmpada nada acende aqui na saída, nada não liga minha placa. Posso conectar o que for aqui na minha saída aqui no meu na minha tomada aqui, ó. Conecta o que for se eu não fechar esse disjuntor que ela não liga. Na hora que eu fecho esse disjuntor, a corrente que sai da fase, ela vem e passa pela lâmpada, beleza? E vai pro sistema. Quando eu fecho essa chave aqui, ó, a corrente que passava pela lâmpada, a corrente ela é preguiçosa. Grava é essa. A corrente é preguiçosa. Ela vai sempre pelo caminho mais fácil. Ela vê aqui uma lâmpada. Lâmpada é resistência a passagem. Não tenho preguiça. Lá em cima tá livre, ó. Então a corrente vem toda por aqui. Corrente vem toda por aqui e vai pro sistema. E aí eu eu vou ter que acionar dois duas chaves para tirar a lâmpada do meu circuito. Acionei a chave um, lâmpada fica no circuito. Acionei a chave dois, lâmpada sai do circuito. Foi claro isso aí? Assim eu tenho um sistema prático que eu só plugo a minha placa na tomada, ligo pra lâmpada, depois tiro a lâmpada. Simples assim, porque tem que tirar a lâmpada. Por quê? Porque se eu deixar a lâmpada no circuito, ó, se eu deixar a lâmpada aqui no circuito, na hora que partir o compressor, vamos supor que não tem curto. Não tem curto, mas tem aqui meu compressorzão, o compre compressorzão. Aí eu tenho aqui uma demanda de corrente do compressor. Uma máquina 9000 puxa 4, se o meu compressor puxar 4 amp, vai passar 4 amp pela lâmpada. Só que a lâmpada não vai deixar passar 4 ampa, senão ela queima, ela começa a acender, começa a derrubar a tensão em cima dela, sei lá. Vamos supor que ela der a tensão do compressor. Vamos trabalhar com convencional aqui para ficar mais simples. É 220 V, mas aqui já tá caindo 110, então vai derrubar a tensão do disjuntor, vai para 110 também. Aí a tensão cai no compressor, desculpa, no compressor porque a lâmpada tá no sistema, tá no circuito. Ela não pode ficar no circuito porque se partir o compressor vai acender a lâmpada e vai derrubar a tensão do compressor. Então eu não posso trabalhar com a lâmpada direto no sistema. Eu tenho que usar ela na hora de energizar. Enizou, não tem curta, eu tenho que tirar ela do circuito. Por isso eu coloquei esse outro disjuntor aqui. Foi claro? Foi claro isso aí? Show de bola. Como é que tá os comentários aqui? Travou para mim? Aginha. Pegou uma aguinha. Travou para mim aqui. Travou para mim os comentários. Eu acho que sim. 95 pessoas ao vivo. Compartilha aí pra gente bater o 100. Pra gente bater o 100 que eu vou mostrar agora na prática. Vamos pra prática agora, tá? Vamos agora pra prática. Eu não tô conseguindo ver os comentários, meus meu 100 pessoas 100 pessoas ao vivo aí estamos junto. Vocês são [ __ ] Vocês são [ __ ] Quer ver que agora deixa eu ver aqui os comentários aqui. Tem alguma pergunta aqui interessante? Ah, tem dúvida, né? Dúvida só pro final aqui. Dúvida técnica, né? #profclimatrônico. Gostei. [risadas] Samsung C422. Já estou quase infartando [risadas] com quatro máquinas. Tem aula no meu canal do YouTube, tá? Tá lembrando aqui. Aula no meu canal do YouTube. C422 tá disponível. Vai lá assistir, viu? Júnior Jardim. Não enfarte, não. Assista minhas aulas. [risadas] Muito bom. Show. Bora seguir. Tem de show. Vamos seguir. Vamos seguir. Valeu na hora da batemos 100 e caiu uma galera aí. Bora, bora pra bancada. Teoria explicada já. Bora pra bancada. Na bancada. Na bancada é o seguinte, que que nós vamos utilizar aqui, ó? Deixei montadinho aqui, vou explicar para vocês. Vamos lá. Bancadinha. Bancadinha travou. Não, tá aqui atualizada. Deixa eu botar mais para cá. Pronto. Que que temos aqui? [ __ ] que temos aqui, ó. Isso aqui, isso aqui, isso aqui, aqui, aqui e a lâmpada. Vou usar isso aqui para montar nosso teste série, tá? Dois disjuntores tipo C, 10 amp, tá? Dois juntores, um para ligar, botar a lâmpada no sistema, outro para ligar e tirar a lâmpada do sistema. Vou usar uma fêmea 20. para ser minha saída, tá? Minha saída vai ser aqui, ó. Até botei o fiozinho aqui já. Usar esse jumzinho para fazer fechar o contato. Lâmpada. Essa aqui é de 70 W, mas você vai comprar é tipo de lâmpada aqui, ó. Não, pode ser essa marca, pode ser independente da marca, tá? Mas lâmpada alógena pode ser aquelas de refletor também, tá? Mas tem que ser lâmpada alógena. Não, você não acha mais lâmpada incandescente. O ideal seria lâmpada incandescente, não se acha mais, mas alógena substitui a incandescente. Então você vai trabalhar com lâmpada alógena de 100 W, 120 W, de preferência. Quanto maior a potência, melhor. Por que, Laander? Porque em alguns casos, em alguns casos, eh, máquinas que t reator, placa que tem reator já na placa, que tem muita bobina, ela vai manter a lâmpada acesa, mesmo que não tenha curto. Então, quanto maior potência da lâmpada, menor a chance de disso acontecer. Quanto menor a potência da lâmpada, por quê? Quanto menor a potência, com menos corrente, consegue acender essa lâmpada. Quanto maior potência, precisa de mais corrente para acender essa lâmpada. Então, com maior potência, máquinas pequenas não vão acender minha lâmpada. Então, para não ter um falso um falso positivo, né? Parecer que tá em curto, mas não tá. Ah, tá tudo escuro aqui. Por qu, cara? Olha isso aqui. [risadas] Tá não. E aí e para não para não acontecer de a lâmpada ficar acesa e você achar que tem curto, mas às vezes não tem. Só porque tinha uma bobina potente ali na máquina, um reator tá conectado na placa e puxando uma corrente alta, porque tua lâmpada é de 50 W. Então, quanto maior potência da lâmpada, melhor. Como eu mostrei aqui, lâmpada de 100 W é um uma boa pedida, tá? Então, vamos lá, vamos montar, né? Eu tô usando esse casezinho aqui, ó. Essa caixinha, tá? Ela é assim, ó. Ela é uma tampa, ela é uma tampa que ela vem com essa, para essa, ela funciona assim, ó. Você compra ela assim. Isso aqui é vedado. Eu rasguei aqui para caber os disjuntores, certo? Para caber os disjuntores aqui. Você compra só assim. Não tem que ser igual o meu não, tá? Só dando um exemplo aqui, só mostrando como é que eu utilizei aqui para ficar no modo mais modo mais compacto. Então a lâmpada vai, a tomada vem aqui, eu conectei o soquete da lâmpada aqui em cima, ó. Soldei dois fios aqui. E tem aqui os dois fios da lâmpada. A lâmpada vai aqui em cima. Certo? A lâmpada vai aqui em cima. Show. Aqui é a base. Que que eu vou fazer aqui? Vamos lá. Vamos trabalhar aqui. Os disjuntores vão aqui e vamos pensar o seguinte. Pensar o seguinte. Eu vou usar esse disjuntor aqui para bypassar a lâmpada, fazer o bypass da lâmpada para tirar a lâmpada do circuito e esse aqui para botar a lâmpada no circuito. Certo? botar a lâmpada no circuito. Então, então como é que vamos fazer? Vamos lá. A minha fase vai entrar aqui. Minha fase vai entrar aqui em cima, tá? Eu só não vou conectar a fase neutra aqui porque eu tá em outra posição aqui. Posso até simular um fio de fase e de neutro pra gente vocês entenderem melhor. Mas vamos lá. O fase vai entrar aqui. Vermelho aqui, ó. faz entrar aqui. O outro lado do disjuntor tem que ir para a lâmpada. Então vem pra lâmpada aqui, ó. Ó, como é que eu vou fazer? Vou botar esse fio aqui. Cuidado para vocês não confundirem, tá? Botar um fiozinho aqui, ó. Tá bom de ver ou tá longe? Fazendo para avisar que tá ao vivo. [risadas] Vai termina que eu tô minha câmera tá pequena. Deixa eu botar log logo ele aqui na posição. Vai isso vai passar. Vai. Tá bom, né? Tá bom. Tá bom. Achando que tá longe? É. É, eu tava pensando se tava longe, mas não tá não. Tá filé. Tá filé. Agora tua câmera tá um pouquinho grande, ó. Pode ser que atrapalhe, né? Não, mas eu tô vendo aqui ela aqui. Tá bom. Vou conectar aqui. Oi. Teve um cara que fez uma pergunta, aproveitar que você deu a pausa. Hum. Que é o seguinte, ó. Mas se for apenas para testar a placa, não será necessário esse juntor? Mas se for apenas para testar a placa, não será necessário esse disjuntor? Não será necessário. Será necessário sim. Esse é exatamente pro teste da placa. Pois é, eu acho que é isso, né? A pergunta. É exatamente pro teste da placa esse teste aqui. Botei logo aqui no case, tá? Para ficar mais simples, aqui tem que ir paraa lâmpada. Eu vou botar a lâmpada aqui, ó. Vou fazer esse jumper para cá. Vou fazer esse fio vir para cá. E aqui já vai entrar a minha lâmpada, ó. Já vai entrar o lado da lâmpada aqui, ó. Então, pro lado de cá, vou botar aqui, ó. Podia ter colocado por baixo, poderia também, tá? Tanto faz. Você vai fazer aí botar aqui junto com a lâmpada. Junto com a lâmpada. E vou apertar aqui, ó. Pronto. Ó, como é que tá aqui, ó. Se liga. Fase vai entrar nesse disjuntor aqui. Entra aqui. Fase. Quando eu fechar aqui, opa, travou. Quando eu fechar aqui, ele vai mandar a fase para cá, ó, através do cabo do cabo preto. Para você vai mandar a fase. Tá dando um lag aqui, ó. Deixa eu tá não tá na câmera da iOS. Tá. Deixa eu dar um uma atualizada aqui. Agora foi. Ó, de novo. Entra a fase aqui. Entra a fase aqui. Fechei o contato. Fecha o contato aqui para cá, né? Vem fase para cá. A fase daqui eu jogo na lâmpada. Eu aqui em cima da lâmpada. Certo? Fase aqui, faz vem para cá. Eu joguei o fase daqui através de um fio para cá, ó, onde eu conectei já a fase e a lâmpada. Quando eu fechar, vai ficar fase e lâmpada. A a fase vai pra lâmpada aqui, ó. O outro lado da lâmpada é esse daqui. Eu vou jogar pro lado de baixo aqui, ó. Certo? Pro lado de baixo. Esse disjuntor aqui do lado direito. Por quê? Porque eu quero eu quero que esse disjuntor aqui tire a lâmpada do circuito. Então a lâmpada vai entrar em cima aqui e vai sair aqui embaixo, tá? E daqui e daqui, ó, eu já vou jogar aqui pra saída da minha tomada, certo? Jogar pra saída da minha tomada aqui já. Pronto. Ó, deu um zoom aqui maior, né? Vou conectar aqui, ó. Aqui vai chegar o fase, Aqui vai chegar o fase da minha tomada. Achei aqui do lado direito aqui, ó. Não sei nem se é o certo não, mas é o certo do lado direito com terramento para cima, né? Vou botar aqui, ó, e vou apertar aqui. Pronto. Do jeito que tá aqui, tirar um pouco mais do zoom aqui. Pronto. Do jeito que tá aqui, como é que tá agora, ó? Faz entra aqui e neutro vem direto pra tomada. Neutro vem direto para cá, ó. Faz entra aqui, neutro vem direto para cá. Fase entrou aqui. Fase entrou aqui. Fechei esse contato. A corrente vem do fase, passa por aqui. Daqui vai para onde? Daqui vai para através desse fio preto aqui, ó. Através desse fio preto, ele vai daqui e vem para cá. Aqui tá minha lâmpada, ó. Tá minha lâmpada. Se tiver sem lâmpada, ele não passa a corrente. Eu tenho que botar a lâmpada. Certo, conectei minha lâmpada. Esse diutor tá fe aberto aqui ainda, ó. Então, se ele tá aberto, a corrente vai vir para cá, vai passar pela lâmpada, vai voltar por esse fio aqui, pra fase e o newton já vai est aqui. Então, vou est ligando o meu sistema pela lâmpada. Vou est ligando o meu sistema pela lâmpada, certo? Beleza. Tá ligando meu sistema pela lâmpada. Lâmpada acendeu e apagou. Não tem curto. Que que eu vou fazer? Fecho aqui esse contato. Quando eu fechar, a corrente vai vir por onde? Ó, continua vindo fase daqui. Esse aqui continua fechado, tá? Se eu fechar, se eu abrir esse aqui, eu corto tudo. Acionei esse daqui. A corrente vem daqui, ó. passa pelo disjuntor, vem pelo fio preto e chega nesse ponto, ao invés de passar pela lâmpada, ele agora vai passar pelo disjuntor. Passo pelo disjuntor e vem direto pro terminal aqui do do conector da tomada. Já vai ter neutro aqui desse lado e o fase vai chegar aqui direto. Quando eu vai passar a lâmpada, se eu baixar isso aqui, a lâmpada volta pro sistema e vai fluir a corrente pela lâmpada. Certo? É assim. que vai, é assim que funciona o teste série. Você usa ele. Por que que tem dois conectores? Porque aqui eu aciono ele e liga pela lâmpada. Aqui eu tiro a lâmpada. Eu preciso tirar da lâmpada para funcionar o compressor. O que é que falta para finalizar aqui? Aí eu fecho aqui, ó. Certo? Eu fecho aqui e fica no padrãozinho, ó. Eu ponho aqui na minha na minha bancada só para eu clipar a tomada aqui ou não. Eu faço essas tomadas aqui assim, ó. Tomada aqui vai aqui nela e na no outro lado da tomada tem fase neutra aqui para ser conectado. Às vezes eu boto no born, às vezes eu boto direto, já deixo no terminalzinho e aí agilizo o quê? O meu dia a dia da bancada. E além do mais eu consigo me proteger. Lembra? É proteção para ti e pra placa do teu cliente. Faz entre aqui, neutro vem direto pra tomada. Você pode fazer assim, você pode fazer do jeito que você quiser, desde que você, eu gosto dos disjuntores porque agiliza. Eu já trabalhei com lâmpada teste série, mas eu tinha um born de sindal que eu tinha que parafusar, aí botava. Aí depois de parafusar, desenergizava, depois de parafusava botava sem a lâmpada séria. Ficava botando e tirando a lâmpada sério pelo borner sinal. Você perde eficiência, tá? você perde em eficiência. E aqui desse jeito não. Aqui eu clipo a a minha placa aqui na tomada, ligo ela por aqui. A lâmpada acendeu, apagou. Quando apagar eu tiro aqui a lâmpada. Se acender e ficar eu já desligo aqui e já vou atrás do curto. Show. Ficou claro, pessoal? Claro. Como água. Agora você vai montar seu teste sério aí, tá? Ah, não, eu quero testar a meia bancária só para teste simples. Para teste simples mesmo. Todo tipo de teste você vai usar a lâmpada série, tá? Você pode e deve usar a lâmpada série. Beleza? Ficou claro? Show de bola. Esse é o teste série, simples, mas extremamente aqui na Lautec nenhuma bancada, inclusive a Lutec, nossa patrocinadora oficial desse canal, nenhuma bancada deste da dos laboratórios da Lautec não funcionam sem um teste sério desse. Tem que ter, tem que ter um teste sério para energizar a placa sempre energiza pelo teste série. Sempre, sempre, sempre testa se tem, tá em curto, depois vai passa a lâmpada. Esse é um padrão nosso, a gente não abre mão porque protege tanto eu e o meu técnico quanto a placa do meu cliente. Vou fazer uma analogia aqui, ó. Não usar la pandera é tipo quando tu vai lá na máquina do cliente e tu vê o fusível aberto, aí tu pega, tira o fusível e põe um fio, aí tu liga, aí estoura tudo. É tipo tu energizar sem lâmpada séria. Se tu bota o fio e tem a lâmpada série, protege tudo, não queima mais nada. A lâmpada segura, a lâmpada limita a corrente do sistema. É uma ótima proteção. Agora você já sabe como montar. Agora é com você. Monte o seu teste série, mão na massa e para você desenrolar aí esse desenrolar este teste, um teste muito útil que todo o climatrônico deve ter em bancada. Show. Espero você tenham curtido a aula de hoje. Já deixa o like aí se você gostou. Se você não sabia montar o teste, agora você entendeu, deixa o like. Se não entendeu, não ficou claro, volta aí a aula. Vai ficar uma semana disponível aqui para vocês. Volta e assiste quantas vezes quiser esta aula. Beleza, Renanzão, me ajuda aí. Comentários. Vamos comentários. Vamos nos comentários. Vou deixar aqui o QR code. Era o QR code. Gostei do QR Code. QR code na tela para você se inscrever no profissão climatronic que começa segunda-feira da próxima semana, tá? Liga os fototes. Dijutor facilita do trabalho. Concordo. Agileza bastante, tá? Mas se for apenas para testar as placas, não será necessário esse disjuntor? Será necessário o disjuntor? Já respondi, né? Será necessário o disjuntor. Minha lâmpada eu fiz com disjuntor. Disjuntor desligado, lâmpada ativada. É isso aí. Show, show de bola. Mais perguntas, mais perguntas. Eh, estou com fugitso 27.000. O compressor não parte pela não parte pela evaporadora, fica dando tranco, mas parte no botão recolher gás. Então, se parte pelo botão recolher gás, IPM tá OK, leitura de corrente tá OK. Se fica pegando o tranco quando tá na função normal, eh, pode ser algum sensor travando ele. E a sensor fugit tem sensor de até de pressão tem, né? Então, verifica sensores de temperatura, verifica os transdutores de pressão, tá? Verifica também os condutores de pressão. Eles podem tá dando esse comportamento na máquina. Pode ser eles, porque se parte quanto força lá partir, né, tipo recolher fluido, né, ele parte com pressão. Então é porque tem alguma algum sensor, alguma leitura tá limitando ele aí. Pode ser evaporador também. Pode algum erro de epron nessa linha aí, mas é mais complexo. Eu iria analisar mais fácil. Melhor solução sempre é mais simples. Eu iria analisar sensores e leitura de corrente ou sensores e transutor de pressão. A sig. É isso aí. Vamos para cima. Não, só placa, quase tudo eu utilizo ela. Faz bem, Silvanet faz bem demais. Do climat são tudo aí, grande Bra C422. Já estou quase infartando, já expliquei aqui, né? Vai na minha aula. E é e é e é geralmente quando a placa do condensador não parte ou sensor, se tiver funcionando o compressor, o problema tá no sensor de degelo do evaporador. 100 likes. 100 likes. Vocês são incríveis, viu? 100 likes, meu irmão. Vou aquelas metas de youtuber, né? Se bater 100 likes, eu faço a parte dois do vídeo. [risadas] Vou fazer aqueles aquelas aquelas paradas, certo? Hum. O nosso novo projeto tem que terminar de likes. Outra tem que ter bater de likes. Gostei. É verdade. Deixa eu ver aqui. Tem mais dúvidas aqui no final. Pera aí. Hã. Cheguei agora, pedi alguma coisa, só aula completa. [risadas] Ai, em vez de lâmpada, eu posso usar uma campainha. Nossa, uma campainha. Uma campainha é uma boina, né? Vai limitar a corrente também vai bem diferente, tá? Mas talvez dê certo com a campainha, se for a bobina, né? Talvez dê certo. Hã. Deixa eu ver aqui. Estou com fugitos 12.000. Problema na placa evaporadora. Consigo matar transformador choper e o hã matar transformador shoper e o chip ao lado e jogar um transformador 22 12 V. Meu Deus. Aí, ó. Vamos, vamos rezar para essa alma se transformar num climaônico e parar de querer fazer essas gambits. O nome do cara é XXT. Não tem, [risadas] já não tem credibilidade nenhuma. O nome do cara, pelo amor de Deus, não. Isso aí não é comigo que você aprende a fazer isso. É com outro professor que ensina fazer esse tipo de gambiarra aí. Matar transformador é um dos gênios aqui. Matar transformador e o chip ao lado. Sabe nem o nome das coisas. Para botar uma fonte o transformador por fora. Ai meu coração. Ai meu coração. Deuses da eletrônica, me ajudem. Ah, vou não responder não. Vou passar isso aqui. Mas mas tem que entrar no profissão. Já respondi, né? Vai lá formação. Participe do do profissão climatrônico e destrava sua mente. Aprenda do jeito certo. Não queira fazer gambiar não, viu? Mas se a placa chega para você reparar para que serve esse tipo de teste, já que sabe que a placa já está com algum problema? Vamos lá, Rodrigo. Boa pergunta, mas presta atenção, ó. Eh, vamos supor que queimou a a ponte edificador está em curto, certo? Se tu energizar ela, porque um dos testes que a gente faz em bancada, energizar na placa para ver o comportamento dela. Às vezes o cara diz: "Tá com defeito. Qual o defeito?" Não sei não. Ó, não liga. Não liga. Por quê? Tem que energizar muitas vezes para onde é que tá para resigir o defeito. Um dos procedimentos é energizar a placa. Assim que ela bota bancada, você vai energizar, tá? Um dos procedimentos é esse. E aí até para checar o código de erro que o cliente te falou. E se tão estou com a ponte de verificador em curto, estou energío sem a lâmpada, ou vai derrubar o diretor da tua casa, do teu laboratório, ou vai estourar outro componente da placa. Pode estourar um um chaveador da fonte chaveada, ver uma corrente muito alta e estourar outro componente, danificar outro componente e às vezes estoura que estoura mesmo, que estoura na tua cara aqui, tá na bancada, nem risouf. Então, para que isso não aconteça, lâmpada séria. Ah, mas tá com defeito já. Beleza. Mas justamente por você não saber qual o defeito ainda, ao energizar, você usa a lâmpada séria. Quero uma camisa dessa. Em breve você vai ter oportunidade. Por enquanto é só luxo dos climatrônicos e de alguns, né, que a gente nem vende, só sorteia. Ã, Samsung, vírus, Doct, LED, vermelho, verde e amarelo piscando. Qual o erro? Ixe, é ruim. Erro de reset. Geralmente é morte na certa do micro. Mas você pode verificar o circuito de reset também. Estou config virou virou tira dúvida agora. [risadas] Tira dúvida. Estou configo 9000 inverter quando frio trabalha normal. Depois de mais ou menos uma hora desarma compressor e não retorna. Filco tem coisas que só filco faz por você de mar que ninguém mais ninguém consegue fazer. Quando frio trabalha normal depois mais ou menos uma hora, desarma compressor e não retorna mais. Eh, dá nenhum erro, não, nenhum código de erro. Se não volta mais depois de um tempo, pode ser sensores, tá? Pode ser sensores. Verifica que os sensores estão fora do da faixa ou verifica o sistema de fluido, né, de tá sobreaquecendo o compressor, abre o protetor térmico, alguma coisa nesse sentido, tá? 101 like, 107 likes. Tem link para entrar no curso, tem link para entrar aí no profissão climatrônico. Tá aqui o link QR Code. O link também tá na descrição do vídeo, tá? Se você não tá no celular, não pode escanear o QR code. Ã, já fiz o curso e quero outro. Tem 40 cursos na AM. Vai lá. [risadas] Tu fez os 40 aí eu vou te vou querer te conhecer pessoalmente. E tu fez os 40, vou te visitar aí. Estuda para certificação. Então é, estuda para certificação. Exatamente. Bem lembrado. R estuda para se tornar um certificado, eh, ser um um climatronic certificado pelo MAC. Eu fiz um sistema diferente. Eu uso uma tomada com lâmpada séria e uma tomada direta, mas conjuntor. Ótimo. Perfeito, Elton. Do mesmo jeito. A os jeito que você tem para fazer são infinitos. Aqui eu eu trouxe um exemplo meu aqui, mas você pode usar de qualquer jeito. Quando a quando a tomada for fase fase, sendo fase fase, se você eh cortar uma fase, a a placa não vai ligar, né? Então a lógica é a mesma pro sistema fase fase. 100 pessoas ao vivo, 110 likes. Então nós estamos aqui, vamos respondendo, tá perguntando aqui, virou uma sessão, tira dúvidas. Se inscreva aí no profissão climatronic. A campanha não vai detectar um curto circuito, ela vai tocar no curto circuito, tá? Se for uma bobina, se for só uma bobina, ela vai tocar no curto circuito. O [risadas] cara, o cara trabalha, o cara fica louco, né? Tá campanha direto. Esse que quer matar o transformador. Muito bom. Assis fala para ele não esquecer de usar a lâmpada séria. [risadas] Exatamente. Vai matar transformador. Usa pelo menos a lâmpada séria, amigão. Ah, muito bom. Paulo Sales, vou comprar das lives. Estamos junto. Participe do profissão. Você vai gostar mais ainda, tá? vai ter muito mais conteúdo. Não entendi isso aqui. Entendi. Rapaz, depois que testou e não tem curto, fecha o contato. A energia vai passar pelo disjuntor pra tomada, mas continua o jumper porque não acende a luz. Não entendi. Entendi. Não vou fazer o curso climatrônico. Se eu conseguir reparar minha primeira placa já está valendo. Oxe, aí é a coisa mais fácil do mundo. Você reparar a placa dentro da ane fica um com disjuntor. A a série serve para manter a placa ligada e achar o defeito. Is série serve para proteger a placa de curto. Se tiver um curto na placa e você não danificar mais a placa, a lâmpada séria vai proteger, ela vai acender para diminuir a corrente que vai passar pra placa eletrônica. Aí você vê, ah, tem um curto, então você vai lá e corrige. Você vai lá e corrige o curto, né? E se a lâmpada piscar, acender e apagar, é porque não tem curto, você pode tirar a lâmpada. É uma proteção ao energizar o equipamento. Olí, ó, o Elton mandou aqui, ó. Quando o chaveador chega estourado, quando não tenho certeza que o chaveador que é o que é o chaveador, o certo a lâmpada protege a placa. Exatamente. É isso. A lâmpada protege a placa também, tá? Primeiro serviço do dia amanhã. Gostei, Messias. Se garantiu. Primeiro serviço do dia amanhã é comprar os itens e fazer o teste série. É isso, velho. É isso. É pessoas como você, Messias, que tem resultado nessa parada porque pega o conhecimento e aplica. Ah, assisti a aula lá, sei como é que monta, mas não tem o teste série. E aí, serviu de quê? Tu assistir essa aula? Vai montar o teste sério amanhã. Cuida e vai montar. Sou apaixonado por eletrônicos, mesmo sem sem experiência, fico mexendo em placas de TV e DVD. Grandes Climatrônicos, parabéns. E transforma e que tal transformar o hobby em uma renda extra, hein? Trabalhando de casa. Reinaldo, participa do profissão climatronic que vai dar bom. Deixa eu ver aqui o do Instagram, Renan, pra gente finalizar. Ver Instagram. Eita! Vamos lá ver se não trava. Vê se não trava. É aqui que aparecendo no Instagram ainda. Tá na aqui tá aparecendo. Ah, não parece que não. Para tu não aparece não, porque tu saiu, né? Posso usar mais de uma lâmpada com potência diferente, tipo de 40, de 80, de 100, colocando elas em série. Pode. Quanto maior a potência das lâmpadas para máquinas maiores, né? Não para todas as máquinas. Posso colocar mais de uma lâmpada? Pode colocar mais de uma lâmpada. Eugin dá erro L4. Eu não sei o que que significa o erro L4. De cabeça. Não sei. Erro de zero cross foi considerado o ano passado. Essa deu problema de novo. Circuito de zero cross. Vai lá no circuitinho de zero cross e analisa o circuito. Geralmente abre trilhas nesse circuito. Geralmente quero aprender tudo em placas. Estou cansado de ficar dependendo de um ou dois aqui na minha cidade. É isso aí, Henrique. Bora para cima, ó. Então, ó. Não tá aí no Instagram, né? No Instagram tem que digitar 2901 para é para participar do profissão climatrônico. Então cuida participar profissão climatrônico para destravar a manutenção eletrônica na tua vida. Suas aulas são muito bem explicadas. Obrigadão, Ítano. Tamo junto. Obrigadão mesmo. Melhor melhor alergia que o professor pode receber é sua aula é bem explicada. Você explicou bem porque a minha função é explicar. Eu sou um explicador, entendeu? E aí é a única minha única função como professor é essa, simplificar a vida dos meus alunos, explicar para que o que é complicado se torne simples na sua cabeça. Como trabalhar na Lautec? Por enquanto a gente tá, a nossa vaga que tava em aberta era de era de era de inspecção e foi preenchida pra bancada. Não tenho previsão de abrir vagas pra bancada, certo? Mas talvez esse ano a gente abra vaga paraa bancada para ser para entrar na na Lautec. Eh, como eu já tenho um bom volume de alunos, o pré-quisito até hoje foi ser meu aluno. Todos são meu aluno, foram meus meus alunos. Quem passou por aqui na bancada foi meu aluno. Quem tá na bancada hoje é meu aluno. Então tem que ter a filosofia climatrônico de análise de placas. Poderia responderer mensagens. Poderia, poderia. Tô respondendo aqui vocês tudinho. Não é isso não que eu tô fazendo no direct. Eu demoro, viu? Demoro, porque para ser bem sincero com vocês, eu respondo caixinha de perguntas do Instagram. Vou na caixinha que eu respondo todas. Demoro às vezes, mas respondo. Essa semana tá uma loucura. Eu tô demorando para responder, mas sempre eu paro e respondo. Mas o directo, porque e daikinha é Eug daquinha. diferente e para responder no direct lá aí demora mais porque eu prefiro responder aos meus alunos lá no grupo do WhatsApp do Telegram é prioridade, né? Em relação ao ao Instagram. Eu respondo também em directo, mas demora bem mais. Queinha só viu o E4? Não viu o L4 não. Aqui o erro Eugin, tu viu o E4? É, ele falou L4, né? Foi, mas foi Eugin foi. Pois é. E eu acho que foi, né? As dúvidas aqui. Melhor curso. Estou dentro. Muito feliz de entendimento da equipe dele e ele também é top. Tamos junto mundo dos elétrons. Você é o cara. Você é o cara. Bora reparar essa placa aí do GBT. Foi todo mundo aqui. Foi. Acabou, né, rapaz? Hoje foi hoje foi movimentado. Rendeu aí hoje. Opa, tem um monte de pergunta aqui. Valeu, Lus. Aí você pode mostrar novamente como monta ess test série? Não, porque eu vou ter que fazer a aula toda de novo, né? Você vai lá no meu YouTube e assiste a outra lá gravação no meu YouTube. Vai lá, quem não me segue, quem tá no Instagram não me segue no YouTube, vai no meu YouTube, procura lá under climatrônico. Você vai lá, vai estar a gravação durante uma semana, você rever a aula porque é [ __ ] Eu vou gravar agora tudo de novo. De novo. [risadas] Aí é osso, viu? 117. Tirei print para poder montar em casa. Show. É isso aí. É isso aí. Melhor do que uns estrelas que se acham. [risadas] Você é top. Cada dia fico mais interessado. Tamo junto. Marido de aluguel. Climatização. Gostei do nome. Interessante, viu? Interessante. Foi tu que pediu para eu fazer a aula de novo? Foi. Foi tu mesmo. Vai lá, Maria. Vai lá na minha meu YouTube e assiste. Quem mais? Quem mais? Que mais? Acabou-se, né? E é isso, senhores. Valeu demais. Aula muito boa. Espero que você tenha a entendido. Lâmpada série. Aplique, monte seu testezinho rápido aí para você trabalhar com qualquer tipo de equipamento, inclusive, tá? Monte que é uma mão na roda. E a gente se vê quando? Amanhã. Amanhã 19 horas estarei aqui de novo fazendo nossa live de aquecimento para o profissão climatrônico que começa na próxima semana. Então a gente se vê amanhã 19 horas. Se inscreva no Profissão Climatrônico e obrigadão. Deixa, obrigado pelo like, obrigado pela participação de vocês. Vocês são [ __ ] demais. Se inscrevam nas minhas redes sociais aí, me siga para não perder mais nenhum conteúdo. Você não vai se arrepender. No máximo, na pior das hipóteses aqui, você vai aprender a reparar a placa eletrônica no jeito certo com quem vive da manutenção. Detalhe, pessoal, eu vivo da manutenção. Estou aqui na minha empresa, na Lautec, patrocinador desse canal e que eu reparo passei a tarde todinha hoje, o dia inteiro, praticamente. Não foi o dia porque de manhã eu gravei gravei várias aulas, mas finalzinho da manhã aí tarde foi reparando placa. Passei analisando um monte de Samsung hoje. Então eu reparo placa, eu vivo da manutenção eletrônica, eu que sinto do que eu vivo. Não é uma viagem Holândia. Quando eu falo dá para ganhar 5.000, 10.000, 15.000, 20.000, é porque eu faço muito mais do que isso. Mas eu tô trazendo exemplo para meus alunos, entendeu? Então eu só falo isso porque eu vivo da manutenção e é uma premissa minha, é uma questão de ética para mim falar do que porque não fala em outros equipamentos porque eu não reparo outros equipamentos, cara. Embora eu saiba, já tenha reparado, já tive experiência com inversor de frequência na indústria, mas eu não, hoje em dia eu só reparo placa de ar condicionado, porque o mercado cham de promissor, eu ganho dinheiro para caramba nele e meus alunos gan dinheiro para caramba nele. Então, por isso que eu tô nesse mercado e eu falo dele. Então, falo com propriedade porque eu vivo da manutenção. Cuidado quem você escuta no mercado, cuidado. Tem gente que ensinando a reparar placa que nunca reparou uma placa na vida. Cuidado, não cai, não cai nessas paradas não. Outra coisa, tá lá no meu YouTube, se você não tá no meu YouTube ainda, quem tá no YouTube, beleza, já tá aqui, mas vai na tem um tópico live no meu YouTube. Você vai entrar no meu YouTube, tem lá podcast, vídeos e tem shorts, shorts, né? E tem live. Vai lá no tópicozinho live e lá tem umas 12 aulas. 12, umas mais, né? Umas 12, 15 aulas lá. Zera essas aulas, velho. Zera essas aulas. Vai valer mais do que esses cursos que tu paga de 500 conos aí de manutenção eletrônica. Vale muito mais. Tá lá de graça para você começar do zero. Ali é para destravar tua mente. E participa do próximo climatrônico, vai destravar ainda mais explodir. 21 aulas junto 21 aulas. Nossa senhora. É mais do que um curso. É mais, entendi. É mais do que os cursos que tu compra aí de de 500 conos. Tá de graça no YouTube.