# Como IDENTIFICAR o DEFEITO antes mesmo de ABRIR a PLACA| VIDEO AULA #308

- **Video ID:** AEFQIoCc-Mc
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=AEFQIoCc-Mc
- **Duration:** 56 min
- **Views:** 781
- **Published:** 2025-08-27T12:08:27Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Aula de número 308. Tem que respeitar. Tem que respeitar. Aula de número 308. Bora começar. Deu certo aí? Travou aqui para mim. Tudo certo? Tão me ouvindo? Tudo ok? Vocês estão me vendo? Estão me ouvindo? Tudo ok? Tudo certo? Ó, hoje vou falar de como identificar o defeito antes mesmo de abrir a máquina. Abrir a placa, né? Abrir a máquina. Chegar na placa. Certo? Antes mesmo de abrir a placa, antes mesmo, como identificar defeitos? Então, hoje é uma aula muito importante para vocês que lidam com ar- condicionado, que estão em campo lidando com estas maquininhas maravilhosas todos os dias, certo? Sejam todos muito bem-vindos. Quem é novato a primeira vez está assistindo aula minha, seja bem-vindo. Boa noite a todos. Boa noite, Sancler. Boa noite, refrigeração. São José Pitangueiras, membro deste canal. Boa noite, Wallace. Boa noite, José Francimar. Vamos chegando. Vamos para mais um conteúdo. Serviço líder ar condicionado. Boa noite. Tamo junto a todos que já chegaram. Hoje vai ter muita bancada. Eu quero que vocês visualizem. o aprendizado de hoje, tá? Eu quero trazer muita visualização aqui para vocês. Show. Então, bora nós, sem mais delongas, vamos entrar no modo aula, tá? Vamos entrar no modo aula e tiver dúvida, manda no chat que eu vou te ajudando e tirando tua dúvida no decorrer da aula, beleza? Então é isso, bora nós. Seja todos muito bem-vindos a mais uma aula e mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você aprender a ganhar dinheiro com reparo de placas eletrônicas, romper os R$ 10.000 de faturamento, agregando reparo de placas eletrônicas na no seu dia a dia, sem precisar contratar mais ninguém, sem precisar montar uma equipe nova. sem precisar de ajudante, sem precisar investir uma ruma de dinheiro, né, numa equipe nova, sem precisar largar a climatização, sem precisar parar de instalar ar condicionado, agregando o reparo de placas eletrônicas no seu dia a dia. Técnicos refieristas que dominam o reparo de placa ganham muito mais, às vezes dobra o faturamento, certo? Osvaldo, um abraço. Então, bora nós. Me chamo La Wander, sou engenheiro climatrônico e hoje aula de número 308. Há mais de 308 semanas estou aqui ao vivo trazendo aulas para vocês. Toda quarta-feira às 20. Toda terça-feira às 20 horas. Já foi quarta-feira, né? Agora toda terça-feira às 20 horas. E hoje vamos falar de como identificar o defeito antes mesmo de abrir a máquina, antes mesmo chegar na placa. Como identificar o defeito antes mesmo de você chegar no cliente? É possível, Lawander? Sim, é possível. É possível. Basta que você tenha um conhecimento certo. A linha de raciocínio correta. Hoje é um papo que vai exigir uma concentração de vocês, tá? Eu vou me aprofundar mais no conteúdo. Preste atenção, esteja com a mente aberta, porque o que eu vou te ensinar aqui é o que eu aplico quando eu vou analisar defeitos em máquina. É o que toda a minha equipe aqui aplica quando vai analisar defeitos em máquina. é o que faz a gente ser assertivo no reparo. Turma, já são mais de 13.000 reparos. 13.000 reparos. Então, as técnicas que eu trago para você são técnicas extremamente validadas que a gente repara de maneira rápida. Show? Beleza. Então, vamos nós. Como é que eu pode lá identificar o defeito antes mesmo de abrir a máquina, antes mesmo de chegar na placa? Como que eu vou identificar o efeito? Dentro do meu método, eu tenho ouvir, examinar e tratar. E o ouvir é o mais importante. Porque só tem como tu chegar a diagnosticar o defeito antes mesmo de abrir a máquina. Se tu ouvir bem, se tu entender sobre ouvir. Como assim? Não é? Vocês não escutam, cara. Vocês não interpretam o que vocês escutam. Vocês não interpretam a máquina, como a máquina funciona. Você não interpreta o comportamento errado da máquina. Vocês querem só é o trivial. Então tem que parar e ouvir a máquina, entendeu? o que ela o que ela tá dizendo. E sendo meio direto ao ponto que eu preciso te mostrar vários caminhos aqui hoje. Vou te mostrar nas placas. Então vou direto ao ponto porque a maior parte do nosso conteúdo aqui é te mostrando na placa alguns detalhes que tem a ver com te ajudar a identificar o defeito antes mesmo de chegar no equipamento. Como é que a gente faz isso? Um exemplo. Cliente te ligou. Preste atenção. O cliente te ligou. O cliente me ligou. Vou me usar como exemplo. Laander, cara, minha máquina parou de funcionar, meu ar condicionado parou de funcionar e deu erro, deu erro de leitura de corrente. Vou mais fácil, vou mais fácil. Deu erro de sensor de temperatura. Geralmente quem me liga é o técnico, né? Deu erro que sensor de temperatura, cara. Tu já mediu o sensor, vê se tá bom. Aonde medir tá tudo OK. Isso pelo telefone. Eu já desenho aqui na minha mente, na minha cabeça, levanto as possíveis hipóteses. Levanto hipóteses para a causa daquele defeito. Meu amigo, deixa eu lhe dizer uma coisa. E aqui nós vamos já para nossa parte técnica da aula de hoje. Vamos falar de circuitos, circuitos eletrônicos. Se eu tenho um circuito que faz a leitura do sensor e a máquina deu erro de sensor e não é o sensor, o sensor está bom, logo, porém, entretanto, todavia, o defeito faz sentido que o defeito esteja no circuito do sensor. Se a placa tem um circuito para ler o sensor e o sensor está bom, faz sentido que o circuito do sensor esteja ruim. Logo eu já vou chegar no cliente buscando o problema no circuito do sensor. Ah, sensor é muito fácil, concordo. Para alguns não é, mas pra gente já tá em campo é mais fácil. Pois vamos para Lauand. A minha máquina deu erro. de tensão DC, erro de DC link, erro de sobretensão, erro de subtensão. Um telefone aqui, ó, comigo, cara. Tu mediu atenção lá onde tem 220. Tu mediu atenção no capacitor de poes capacitor aqui, ó, o capacitor de potência grandão. Tu mediu nele? Tem 310. Se tem 220 e tem 310. E a placa tá me dizendo que ou não tem tensão, ou ela está alta ou ela está baixa. Mas tem. Ou você mediu ou o cara lá mediu, o técnico mediu. Tô usando técnico, como você pode pensar lá, mas o meu cliente é o cliente final, ele não mexe na máquina. Tudo bem, mas eu tô me usando como exemplo e meu principal cliente é o técnico, é o cara que está em campo. Então, se o cara mediu e tem as tensões e tá dando erro de tensão, seja porque está alta, porque está baixa ou porque não existe a tensão para o micro, sabendo eu que existe um circuito que ler a tensão e tem a tensão está correta. Eu medi ou alguém mediu, logo o problema vai estar no circuito que lê a tensão. Se o meu compressor não parte, cliente ligou para mim lá onde minha máquina não está funcionando. Agora o cliente final, cliente final. Já já para usar os dois exemplos, né? O cara me ligou lá. O ano minha máquina não tá ligando. Eu pergunto, né? Não tá ligando o que, amigão? Cara, lá fora não dispara o compressor. Dispara o compressor é um termo muito comum de quem não entende o mercado, né? Dispara o compressor. Beleza, cara? Não dispara o compressor. Olha direitinho lá. O compressor chega a ligar, tu escuta o barulho dele ou não acontece nada com o compressor. La não acontece nada. Liga o ventilador, mas não liga o compressor. Ou melhor, melhor, melhor, melhor. É o And que bate o relé aqui, o bateu o relé já pisca dando um erro aqui no evaporador. Já acusa o erro no evaporador. Que erro que deu aí? Erro de sobrecorrente. Pera aí. Se eu sei que quando bate o relé do evaporador vai energizar a condensadora para depois ela partir o compressor. E se na hora que energizou já deu erro de sobrecorrente, então não chegou nem a partir do compressor. Se não chegou nem a partir do compressor, então a placa nem leu a corrente do compressor porque ele nem funcionou. Se ele nem funcionou, ela não leu a corrente dele ainda, logo o circuito que lê a corrente já está com defeito, já está com problema, porque antes mesmo dela tentar partir o compressor, já deu falha de sobrecorrente. Perceba que é diferente. Se, cara, a parte de compressor acelera na máxima depois que o tempo ele corta da sobrecorrente. Aí eu já vou olhar pro compressor porque a corrente, a máquina funcionou, partiu, acelerou. A corrente deve est lá, a nominal deve ser 6, tá puxando 8, 10, por isso que ele corta. Aí ele tá correto, o erro tá correto. Vou atrás de compressor, excesso de fluido, alguma coisa. Mas não nem chegou a partir do compressor e já deu erro sobre corrente. Logo o problema vai estar no circuito de leitura de corrente. É assim que o climatrônico pensa. É assim que a gente que vê defeito em máquina de ar condicionado na placa eletrônica tem que correlacionar. Inclusive eu vou aprofundar muito isso. O nosso evento agora você vai reparar na próxima semana, tá? O link já tá aí, ó, já tá aí no chat o link do nosso evento. Uma semana inteira. Deixa eu par deixa eu abrir o pan aqui para fazer o meu jabar. Semana que vem, pela primeira vez, eu vou fazer um evento chamado Agora você vai reparar um dia eu ao vivo. Eu aqui, ó, que nem eu tô aqui ao vivo, só que vai ser no Zoom, um dia eu consigo te ver aí do outro lado durante uma semana, de segunda a sexta, ao vivo a partir das 7 horas da noite, com conteúdo técnico e tira dúvidas. Conteúdo técnico tira dúvidas para você, eu aqui na minha bancada, você e na sua bancada, você reparar a sua primeira placa em uma semana. uma semana de puro conteúdo. Além disso, vai ter um grupo no Telegram com todos os participantes VIPs do Agora você vai reparar. Para participar, aperta nesse link que tá aí no chat. R$ 97 só um reparo tu paga. Em uma semana eu vou te ajudar pessoalmente ao vivo, olhando no teu olho, como você consegue sair do zero e reparar sua primeira placa em uma semana, segunda a sexta, todos os dias. Todos os dias, todos os dias, segunda a sexta, tanto ao vivo no Zoom de noite, quanto no grupo, te ajudando, eu e minha equipe ali, tirando tuas dúvidas. Uma semana intensa para você sair do zero e reparar sua primeira placa. Se inscreva no evento e não perca essa oportunidade. Primeira vez que tô fazendo isso, tá? Primeira vez tu faz isso. O valor é irrisório, é só para tirar os curiosos. Eu sou curioso, mas não quero pagar esse dinheiro. Vai assistir ao vivo no YouTube de graça. Vai, vai aprender como o cara que vai botar a mão na massa? Óbvio que não. Vai vai ter minha ajuda te ajudando a reparar placa? Óbvio que não, que eu vou estar ao vivo lá com um cara olhando o olho do cara. Show. Já feito, fecho, fecho o parênteses, se inscreva lá no evento. Então, como eu tava dizendo, semana que vem eu vou aprofundar mais nessa questão de correlacionar códigos de erro com circuitos. Isso é extremamente importante. E é assim que a gente chega a achar o defeito, achar o circuito defeituoso antes mesmo de chegar na placa. Eu já vou chegar no cliente sabendo o que fazer, sabendo onde eu vou analisar, o que eu vou medir, entendeu? Entendeu a parada? Como é que funciona? Então, ó, para estregar aqui a parte, entendendo essa lógica, vou te apresentar os circuitos. Os circuitos eu vou te apresentar de uma maneira rápida, certo? Por quê? São muitos. Para quem nunca viu, são muitos, tá? Eu vou te mostrar o circuito, te mostrar que eles se repetem nas placas, que eles têm uma repetibilidade nas placas. E aí quando você entende do circuito, é o primeiro passo para você depois correlacionar ele com o defeito. Correlacionar o circuito com o defeito apresentado. Quando der um defeito na máquina, seu cérebro vai correlacionar. A partir dessa aula, seu cérebro vai correlacionar com os circuitos existentes em placas de ar condicionado. Começando, eu vou aqui pra nossa bancadinha. Começando com o circuito de sensores de temperatura, tá? Circuito de sensores. Deixa eu aumentar aqui, melhorar aqui um zoom aqui na minha bancada. Pronto, aqui fica melhor. Show. Ó, circuito de sensores. Entenda o seguinte, manter só essa daqui. Aqui. Essa placa aqui é toda zoneada, tem vários circuitos, vários setores, tá? Se fosse uma cidade teria vários bairros. Cada circuito é um setor dessa placa. Se você entende do circuito, identifica o circuito, você vai, quando ouvir o defeito, correlacionar, vai ouvir o defeito, vai correlacionar com o circuito possível circuito defeituoso. Beleza? Pausa pra água que a garganta secou. Um cliente me disse hoje que o aparelho dele não pega. Quase perguntei se era, Quase eu perguntei se era a diesel gasolina etanol. É os termos que a galera usa, né? Os termos são muito aleatórios. E no e no caso parte o motor ventilador e em seguida da sobrecorrente. Seu leitura de corrente também testa o compressor. Se for compressor de bancada pode ser que aquele teu compressor de bancada a tua a tua placa de teste não rode, tá Michael? Mas não sendo isso, continua sendo leitura de corrente ou circuito IPM também. Circuito PM também, mas é sobrecorrente, né? Então continua a checa sempre IPM. Essa aula vai ficar disponível no climatrônico, na AM fica, no VIP também fica e depois de uma semana sai do A aqui, né? Bora lá. Tô voltando aqui pra bancada. Circuito dos sensores. Circuito de sensor. Onde é que você vai identificar circuito de sensor? Circuito de sensor minhas meus marcadores, hein, cara. Aqui circuito de sensor, ó. Fácil de encontrar pelos conectores, tá? Pelos conectores. Mas o que eu chamo de circuito sensor são esses resistorezinhos aqui, ó. São esses resistorzinhos aqui, ó. Certo? Esses resistorezinhos aqui ficam perto do conector. Esses resistores eles fazem um circuito de divisor de resistência e mandam sinal, uma amorte do sinal para o microcontrolador. Então eu falo quando eu falo de circuito de sensores, são trilhas e resistores, basicamente isso, trilhas e resistores que conectam o sensor com o micro. E aí toda placa vai ter circuitos parecidos. Aqui eu tenho LG, tem esses circuitos. Aqui eu tenho uma Conssul e aqui eu vou ter os conectores dos sensores e aqui próximo, ó, eu vou ter os circuitos, os resistores dos sensores que mandam para esse mic controlador. Eu vou ter aqui uma Eugin Barrafilco, que ela vai ter aqui o conector dos sensores aqui, ó, o conector dos sensores e aqui o circuito dos sensores, ó, resistores próximos. Certo? Não esquece aquele circuito. Esse aqui, ó. Esse aqui, ó. Esse esses conectores aqui, os três sensores e aqui, ó, aqui vai ter o circuito de leitura, os resistores de leitura aqui, ó, na saída dele aqui, certo? Samsung. Samsung, nesse caso aqui, esse modelo só tem um, que é esse daqui, que ele vem para esse circuito aqui, ó, que é o circuito de leitura do sensor, tá? Isso. Exatamente. Exatamente. Sensorando esses cabos. Circuito sensor. Beleza? Então, todo o defeito que é relacionado com o sensor, você vai bater no c e não for sensor, você vai bater no circuito do sensor. Todo defeito que é relacionado com o sensor e não todo defeito que é relacionado com circuito de com sensor e não é sensor. E aí entenda, não é só o erro que é erro que sensor tal. Erro de falta de fluido, quem é que me o fluido? Quem é que sabe se tem fluido? Na maioria das máquinas, sensores de temperatura. Então tem fluido, mas máquina do erro de fluido, pode ser um sensor ruim, pode ser um circuito de sensor ruim, tá? Próximo circuito, leitura de corrente. Leitura de corrente, a gente se norteia por um componente chamado resistor chant. Resistor chant, tá? São resistores de baixíssima resistência nessa placa aqui, ó. São esses dois resistores brancos, dois resistores branco aqui. Esses resistores chant, eles ficam lendo a corrente do IPM, certo? ficam na corrente do IPM e mandam o o sinal para o mi controlador. Então eu tenho aqui, ó, resistor chant. Eu vou ter aqui, ó, resistor do IPM. Resistorante do IPM e microcontrolador. Vem direto lá onde? Não, geralmente passo por um comparador, um sezinho, ó, aqui. Passa por um comparador, faz essa leitura do sensor e manda o sinal pro micro. circuito do sensor ou circuito de leitura de corrente, começa no resistorchante, termina no micro. É importante você saber o começo e o final do circuito, porque não necessariamente é um é delimitado aqui na placa, ele é um, eles são os componentes que fazem parte do circuito. Não necessariamente delimitado aqui bonitinho, pode ser, mas não necessariamente é. E aí, se você sabe onde começa e onde termina, você é capaz de analisar todo o circuito. Por exemplo, aqui o o resistor chante da consa é esse daqui branquinho. Todos são esses branquinhos? Não, não tem outros modelos, tá? Vou te mostrar. Aqui é o chant. Ele vem aqui, ó, trilhas, passa por resistores. Aqui não passa por comparador, passa por resistores, vem pro micro. Passa por resistores, vem pro micro. Resistor, resistores normais. O chant é um resistor de baixa resistência, tá? Mas 0,01 ohm são resistores chantes aqui, ó. Aqui vou ter três resistores chantes aqui. Aqui vou ter três resistores chantes. Três resistores chantes. Aqui o circuito comparador sai o sezinho comparador. Pode ser um desses dois ou pode ser os dois. Você vai levantar, vai seguir aqui o circuito, vai pro comparador e vai pro micro. Então, chant comparador micro. Como é que eu sabe o chant da under? sempre esse branquinho, não, ele vem sempre do GND do IPM, ó. Negativo do IPM, resistorante pro negativo dele vai sair umas trilhas que vão pros comparadores muitas das vezes e dos comparadores vai pro micro, certo? E esse aqui não dá para ver a leitura de corrente porque tá no dissipador, certo? Tá no aqui é só verniz, tá? Esse brancão aqui. Mas eu posso mostrar o quê? Ó, dá para pera aí. Dá para ver. D para ver assim, ó. Aqui os resistores chantes aqui agora são SMD, ó. Três resistores SMD. Esses resistores vão mandar o sinal para esse comparador aqui, esse sezinho comparador aqui, ó. E esse comparador vai mandar o sinal para o microcontrolador que tá bem que assim. É isso que r, ó, debaixo aqui do dissipador, certo? E as leituras de corrente só vão existir nas placas de condensadora, a não ser que tenha BLDC simples na evaporadora, mas é mais raro. Beleza? Então, ó, leitura de corrente é esse circuito chante, comparador, micro. Chante, circuito de tratamento do sinal e micro resistorchante sairado negativo do IPM. Amor, esses termos eu não conheço. Calma, fica aqui porque aos poucos vai seizando, tá? Não quero aprender tudo de uma vez. Circuito de leitura de tensão AC e DC. O circuito de leitura de tensão, ele é caracterizado por uma sequência de resistores que derrubam a tensão e manda pro micro, tá? Vamos lá, vou mostrar um por um de novo. Vou acelerar um pouquinho porque são muitos circuitos. São em torno de 12 a 13 circuitos. Eu vou te mostrar aqui hoje, certo? Então, ó, circuito leitura de tensão. DC na Samsung é esse sequência de resistores aqui, ó. Essa sequência resistores derrubam uma tensão do DC do positivo do capacitor de potência e manda pro mi controlador. Se for AC, essa sequência aqui, ó, fazem neutro. Esses dois resistores derruba a tensão e manda para esse comparador, que daqui ele vai pro micro. Então é sempre a sequência de resistores alto de alta resistência. Aqui nesse aqui, ó, eu vou ter que leitura de tensão DC. Aqui ó, uma sequência de resistores que derrubam a tensão e manda pro micro, tá? Leitura de tensão BC. Leitura de tensão AC. Deixa eu ver se eu acho aqui. É obrigatório ter lá. O RD geralmente a tensão DC tem, tá? A AC me parece. Pera aí, pera aí, pera aí. Tô vendo uma sequência de resistores aqui, mas perto da fonte, mas não me apresenta, não me aparenta ser da leitura de tensão AC, não. Mais não tô vendo leitura de tensção AC não. Nem todo circuito vai ter, nem toda placa vai ter, tá? Nem toda placa vai ter, mas leitura de tensão DC, essa aqui tem algumas mais precisas, tem leitura de tensão AC também. Aqui na Consul eu vou ter leitura de tensão DC nessa sequência de resistores aqui, derrubando a tensão. Vou ter leitura de tensão AC na sequência resistores. Aqui, ó, derruba a tensão e vai para o micro. Esse micro aqui, ó. Então, aqui eu tenho sequência resistores, leitura de tensão DC, sequência resistores, leitura de tensão AC, tá? Na LG, na LG a gente vai ter aqui, ó, alguns resistores DIP, geralmente na LG, resistores DIP que fazem as leituras de tensão, seja AC, seja DC. Ã, ó, aqui eu tenho leitura de tensão AC, certo? Essa bobina, ó, que é feito por uma bobina que tem erros erro de leitura de de corrente AC, essa bobina. E eu tenho resistores que derrubam a tensão DC. Deixa eu pegar aqui o positivo do capacitor. No tem um R aqui, ó. Esse resistor aqui, ó. Deixa eu virar ele aqui. Esses resistores aqui, ó, coloridinhos aqui, ó. Esse e esse. Esse e esse. Leitura de tensão DC. Um resistor derruba a tensão, manda um resistor derruba a tensão, mandou a amostra da tensão para o micro. O micro lê aquela amostra e de acordo com aquele valor daquela amostra, ele sabe quanto tem lá na potência, lá no valor total, tá? Porque ele sabe o valor de cada resistor. Circuito de leitura de tensão. Sequência resistores, manda o sinal pro micro. Circuito fonte. Circuito fonte ele é composto transformador, chaveador, diodos, capacitores e reguladores. Circuito fonte, tá? Começa lá na fonte chaveada, na verdade começa do chaveador mesmo, da ponte edificador, eu ia falar na fonte verando. E aí você identifica muito fácil que é o quê? Aqui se vai ser uma região, ó, bate o olho, tem um transformador aqui, o tráfo, o tráfoofo lá dele tem um chaveador. O chaveador ao redor dele tem os capacitores e diodos e provavelmente vai ter os reguladores. O regulador, então transformador, chaveador, capacitores, diodos, regulador e circuito de feedback também. Tudo aqui é ao redor do transformador. É tudo ao redor do transformador padrão, tá? Transformador, chaveador, diodos, secundário, regulador, circuito de feedback. Padrão é padrão, padrão, padrão. É padrão. Vamos lá. Transformador. Ao redor tem diodos e capacitores, reguladores e o chaveador. Tá aqui ele, ó. Chaveador. Chaveadorzinho SMD. Tudo ao redor do transformador. Samsung do mesmo jeito. Transformador, chaveador, capacitores do secundário, tá? E esse aqui já sai o secundário. Não tem regulador não. O regulador tá aqui embaixo, desculpa. Regulador tá aqui embaixo, certo? É um SMD aqui, ó. 3,3. Só esse que tem padrão até em placa de evaporadora, transformador, capacitores, chaveador, diodos, regulador. Padrão, padrão de fonte. Erros de fonte é placa não liga, tensões tão baixas, placa fica criticando, tudo isso são erros de fonte, tá? Filtros de tensão AC. Filos eletromagnéticos de interferência também simples de achar, bater o olho, já identifica. Entrada fase neutro. Essas bobinas e capacitores e varestores aqui da entrada, ó. Tá? E aqui tem o DC link, circuito DC link também aqui, ó. Circuito do PTC, que é o DC link. Tem o tem, mas aqui é o filtro, ó. Filtro é bobinas, capacitores e varestores. São filtros de tensão de entrada. A a conso você não vai ver porque ela tem uma placa só para isso, mas todas as placas, a maioria das todas as placas tem. Ó, aqui, ó, na entrada aqui, sinal, ã, aqui na LG porque tá arrancado, ó. Mas tem aqui, ó, tem aqui os capacitores. Tem um bobina zona aqui grandona que foi tirada capacitores. Certo? Padrão, padrão, padrão, simples. Esse aqui é o mais simples que tem. Eu eu tô olhando pro lado que eu anotei ele na lousa. Todos usos circuitos para não esquecer para vocês, tá? Circuito do IPM. Circuito do IPM. Quando se fala circuito de IPM, estou falando de acionamento do IPM, potência do IPM, feedbacks do IPM. Tá? Olha o que é o IPM. O IPM é o componente de parte a placa, parte o compressor, potência, né? Ó, esse carinha aqui, ó. Tá? O IPM ele vai ter a saída dele, que é o UVW, tá? Ele vai ter também os acionamentos aqui, ó. Esses pinos aqui da direita aqui, nesse caso, eles estão tem seis caminhos de acionamento. Eu tenho também o circuito de bootstrap, o circuito dos capacitores superiores aqui, ó, no IPM, vamos dar uma aproximada aqui. Eu vou ter aqui, ó, IPM, parte potência, GND, P, eh, e tensão DC, capacitores de chamado de bootstrap ou capacitores dos GBT superiores. Neles tem que ter 15 V quando o compra sua parte. Esse aqui tem que ter 15 V. Aqui eu tenho que ter seis acionamentos. Tem um período de falt. Eu consigo medir aqui a potência, eu consigo medir aqui a resistência das entradas, mas tem sempre circuitos internos ao IPM que eu nunca consigo medir, tá? Porque são internos ao IPM. Quando se fala de circuito de IPM, eu estou falando de acionamento, potência, entrada de tensão, bootstrap, que é os capacitores do superiores, capacitor do inferior e circuito de acionamento que conecta esse cara que é o IPM a esse cara que é o micro. Tem um sinal que vem dele para acionar aqui, não só um, mas seis sinais e tem o pino default, que é o sinal de retorno do IPM para o micro. Então o micro manda seis sinais de acionamentos para os seis GBTs que tem aqui dentro. GBT são transistores, tá? Esses seis IGBT são acionados e mandam o feedback. O IPM tem um pino default, que é um pino que se der uma falha interna, ele manda pro micro, o micro corta o sistema de funcionamento. Todas as placas vão ter e condensador, o IPM aqui, aqui tá retirado, mas tem aqui ele, círculo de acionamento, os três capacitores superiores, o capacitor inferior, saí de acionamento aqui. Consulpm, tá aqui embaixo, ó, ele fica aqui, ó. Certo? Aqui ele, então ele tá aqui nesse circuito, tem os capacitores, tenho capacitores superiores, capacitor inferior, circuito de acionamento, resistores de acionamento que conectam o micro com o IPM e todas as placas vai ter esse circuito, tá? Circuito de PFC. o circuito de PFC. Vou mostrar nesse aqui de novo que ele tá bem desenhadinho. Ele é composto por, eu vou ter que só pegar aqui um o componente dele. Ele é composto por ponte retificadora, diodo de potência, ponte retificadora, reator conectado aqui, ó. Reator, diodo de potência. IGBT, capacitores de potência e circuitos de leitura de corrente e acionamento do IGBT. Não, de circuito de acionamento, tá? Tá aqui, ó. Que circuito é esse? É o circuito que é utilizado para manter a tensão DC. Na hora que o compressor parte, entenda uma coisa, entenda um detalhe. É um comportamento normal. O que compressor funciona a tensão do capacitor de potência, desse capacitor aqui, ó, é normal ela cair. Uma tensão que cai. Se essa tensão cai, se essa tensão cai, o, se a tensão cai muito e tem o PFC ativo, que é esse que tem o GBT, a tensão vai se elevar para manter em 310 V, porque assim a máquina vai consumir menos corrente e do que deveria, naturalmente vai ficar mais econômica. Então o PFC é um circuito responsável para manter a máquina econômica, certo? Responsável por manter a máquina mais econômica. Logo, às vezes dá erro de PFC. Erro de PFC você já sabe. Ponteificadora, Jodo de potência, GBT de potência, capacitor e circuito de acionamento do GBT. Nesta plaquinha, tá aqui ele, ó. Tá aqui o circuito lindo na sua frente. Ponte edificadora, o conetor do reator, reator vai fora, né? É uma peça tipo essa daqui. O diodo não pode dar curto. O GBT não pode dar curto. Capacitor de potência não pode estar baixo. E o circuito de acionamento do GBT. L queimou o GBT. Eu troquei e queimou de novo. Onde é que tá o problema? No acionamento do GBT. O acionamento tá ruim. Circuito de acionamento. A o cara me ligou na conta, deu erro 17. Erro 17 nesta bem dita aqui é erro de PFC. Erro de PFC. Você vai verificar ponte edificadora, diodo de potência, IGBT, capacitor, leitura de corrente do GBT, círculo de acionamento do GBT. É isso. Tem mais coisas? Tem que envolve outro circuito, sim. Mas de maneira geral, o óbvio tá aqui. É o que você tem que pensar, obviamente é isso. O circuito de PFC é o circuito que você vai analisar ponte, diodo GBT, acionamento, capacitor. Beleza, show. Circuito ventilador BLAC ou BLDC. Na evaporadora, vamos pra evaporadora aqui. Na evaporadora eu vou ter conector de acionamento, eu vou ter o circuito de acionamento, tá? No caso, vai ter um OPTO triac e um Triac que aciona aqui na Samsung. Tá aqui ele. Ele tá tudo aqui dentro, ó. Vem pro conector, capacitor dele, vai acionar. Também tem o feedback que na Samsung é nesse conectorzinho azul. Virei aqui a placa, vai ter uma trilhazinha aqui que vai mandar o sinal pro micro, tá? Isso aqui é o meu circuito de feedback, acionamento, feedback. Acionamento, feedback, certo? BLAC na condensadora só vai ter o quê? O relé que aciona o motor. Tá aqui o conector do motor, tá aqui o capacitor do motor, tá aqui o relé do motor, relé aciona, liga o motor, o capacitor usa para dar a partida dele. Se a placa é BLDC, como aqui na nessa LG, na condensadora, eu vou ter o conector aqui do ventilador, certo? Ele vai ter aqui o circuito de acionamento dele, né? os transistores aqui de acionamento, ó, os transistores de acionamento que vai mandar o sinal de 15 V, 310 GND, 15 V, 5 V e feedback, tudo por esse conector que vai comunicar aqui com o micro, tá? Tem transistores aqui, ó, SMDs de acionamento desse circuito do BLDC. Fácil de achar porque vai pelo conector, tá? do conector, você vai seguir o conector, vai chegar no componente defeituoso. Do conector, você vai seguir o conector e você vai chegar no componente defeituoso. BLAC, BLDC, simples assim. Simples assim do conector do ventilador. Lembrando que no evaporador tem o circuito de feedback, circuito de epr. Se o pronom é a memória e quando TMW TWM o IPM? Não entendi. E quando TM TWM o IPM? Não entendi. Faz pergunta de novo aí, ó. Circuito de epr. EPROM só vai identificar geralmente quando tem epron é próximo ao micro, tá? E tá aqui a EPRON, é, é a EPRON, é o chip epron e o circuito ao redor dela que conecta ela com o micro. A EP é memória da placa. Você vai pegar aqui o micro, às vezes você não vai ter acesso a prom, tá? Ó, às vezes você não vai ter acesso a prom, mas ó, às vezes tem, ó, aqui é o micro, próximo a ela vai ter uns seizinho, oito pinos. Aqui é a epressa placa aqui, ó. Por exemplo, se eu vou verificar a EPON e o circuito que conecta ela com micro, trilhas e capacitores e resistores, tá? Já na minha Samsung aqui, ó, eu tenho o conectorzinho dela bem aqui assim da EPROM. Aqui o conectorzinho dela, ó. E vai sem eprom, mas tem aqui o circuito da EPROM, ó. São esses resistores aqui, ó. Esses resistores aqui. Certo? Aqui vai o circuito da EPROM. Ah, entendi. Quando tem o IPM do motor BLDC? Ah, motor BLDC simples, né? Ótimo, boa pergunta. Nesse caso, o circuito do motor BLDC vai ser igual um circuito IPM. Vai ter o IPM, vai ter o seguro de acionamento com oito caminhos, vai ter o saída UVW, vai ter leitura de corrente, vai ter os capacitores superior, capacitor inferior. Quando o motor BLDC, é BLDC simples que a gente chama que o IPM vai na placa, você vê o IPM dela, não é aquele de cinco fios que eu acabei de mostrar, a análise dele é igual à análise de um circuito de IPM, igualzinho. Boa pergunta. Valeu pela pergunta. Comunicação, circuito de comunicação. Você vai se nortear, então é pron. É pron. É sempre o seizinho. Próximo micro bate, acho isso aí simples de encontrar. Comunicação. Comunicação você acha fácil pelo cabo da comunicação, primeira coisa, né? pelo conector da comunicação e também pelos optacopladores. Por exemplo, aqui, ó, eu tenho aqui o pino da comunicação, ele vem por aqui, ó, chega em dois opto acopuladores. Os dois acopuladores são eh são o referencial da comunicação, tanto o sentido evaporador quanto sentido mi controlador, tá? bater os óptos, você se encontra na comunicação. Aqui, ó, na Consul, eu vou ter o cabo da comunicação chegando aqui, ó, vermelho e branco. Ele vem para esse ópto. Ele vem para esse micro. Esse micro se comunica com esse outro micro através desses outros dois óptos, tá? Então, todas você vai sortear desse jeito, ó. Cabo da comunicação, circuito, opta, microcontrolador. Certo? Dois optos. Samsung para ser diferentona, tem cabo da comunicação e só tem um óbito, porque esse modelo da Samsung só recebe sinal sentido com evaporador e condensador. Desse link já passei e circuito de aterramento é o circuito que vai ter o dispositivo supressor de surtos. No caso, ó, essa LG aqui, esse carinha aqui amarelinho, ó, com os varistores. No caso dessa Filco aqui, vai ser esse carinha aqui, ó. branquinho com os varistores ao redor. A Consul não tá aqui, tá na outra placa. A Samsung tem aqui, ó, dispositivozinho com os varores dispositivo supressor de surtos. Tá, desculpa, Tom. Alguma poeira aqui dessas placas. Todo micro que tem a pro externa pode ser trocado. A prom pode micro também, né? Pode ser trocado, pode ser regravado, né? Então, ó, recapitulando, circuitos existentes na placa eletrônica. Ah, man, tá incomodando. Pera aí, só um instante. Ó, circuitos que nós passamos aqui existentes. Circuito sensor, circuito de leitura de corrente, circuito leitura de tensão, circuito fonte, circuito filtro de tensão AC, circuito IPM. Circuito PFC, circuito ventilador BLAC e BLDC, circuito eh da EPRON, circuito da comunicação, circuito de aterramento, tá? E DC link também. Qual desse link? DC link é o do resistor de pré-carga, né? O PTC, ó. Esse aqui um relé botando circuito de pré-carga. Esse aqui PTC, o relé que tira ele. Esse aqui PTC. E o relax tira ele. Esse aqui PTC e o rel tira ele. É o relé que tira o PTC do circuito na hora que pré-energiza a placa, tá? Então nós temos 12 circuitos. 13 12, né? Então de posse desses circuitos, com o conhecimento desses circuitos, obviamente que você tem que se aprofundar mais aqui, tá? Analisar em detalhe cada circuito, né? Não, coisa que se aprende assim. Ah, é muita coisa. É, são 12. Dá para memorizar, dá para conhecer, dá, dá perfeitamente, tá? E aí quando é que tá, quando você pega uma placa que você nunca viu, você vai ter esses 12 circuitos na placa. Vai ter, vai ter a maioria deles, né? vai ter a maioria deles. Basta você procurar o padrão do circuito, como eu falei, leitura de corrente, resistor chante, leitura de tensão, resistores derrubam a tensão, comunicação, opta, os padrões do mercado. Siga os padrões e você vai encontrar o circuito que você quer ver de acordo com o erro que deu. O erro de descabe qual o circuito desse link. Erro de leitura de corrente, você já sabe o que é o leitura de corrente. Erro de epr, você já sabe o que é epr. Percebe? Então, de acordo com o erro, você já correlaciona com o circuito defeituoso. É assim que a gente trabalha com manutenção eletrônica, é assim que se ganha dinheiro com manutenção eletrônica. Não é trocando o componente aleatório, não é saindo, trocando tudo porque é barato, porque não dá trabalho, é rápido que eu faço. Não é assim que funciona. É sair analisando em detalhes o circuito que tem a ver com o defeito apresentado. Fez sentido, certo? É assim que a gente chega na máquina. É assim que a gente acha o defeito antes mesmo de pegar na placa. antes de pegar na placa, eu já vou com toda a teoria desenvolvida e eu checo, por exemplo, eu vou no vou em campo, chegando no cliente, o cara me relatou, chego lá com passo a passo para fazer, executo tudo, se terminar, eu não achar o defeito, eu paro e reanaliso, reavalio o comportamento da máquina, o erro que ela apresentou, o defeito que ela apresentou, as informações que eu tiro dela, qual a tensão tá dando, qual a corrente tá dando, qual o valor do sensor, faço aí, reavalio e puxo mais possibilidades. O jogo da manutenção eletrônica é um levantamento de hipóteses e checagem das hipóteses. Eu de sensor, será que é o sensor? Como é que eu levantei a hipótese? Como é que eu como é que eu soluciono essa hipótese? Me o sensor, tá? OK. Tá. Eliminei a hipótese, não é isso. Então é eliminar até achar o defeito. Pode ser que se de primeira você acerta, pode. Pode ser que décima você acerte, mas tô falando de levantar hipótese na tua cabeça. É isso, mede, é isso, mede, é isso, mede. Pode ser isso, mede, pode ser isso, mede. Toda placa aleatório. Não, acabei de te mostrar aqui. Não tem uma lógica por trás. Quando você conhece os circuitos, você correlaciona o circuito com o defeito e você vai ser assertivo. Não vou mexer na placa toda, não vou demorar horas e horas para achar um defeito, eu vou em cima do circuito e eu troco o componente defeituoso. Essa é a lógica que nós aplicamos em mais de 13.000 placas reparadas. Então não é coisa que eu inventei do nada e eu acho que dá certo, não. Validado não só por mim, mas por todos os membros da Beleza, turma? Espero tenha ficado claro como é que você vai identificar defeitos sem mesmo antes mesmo de abrir a máquina para analisar. Tem que pensar o defeito. Essa é a grande questão. Show. Rinite, eu acho. Não, não é só poeira mesmo. Ã, avisos finais, se inscreva no agora. Você vai reparar o link tá no chat aí. R$ 97. Eu valendo, acho que é R$ 97. Você, eu vou lhe ajudar em uma semana você reparar sua primeira placa por R$ 97. Evento semana que vem, semana que vem, segunda-feira que vem, primeiro ao dia 5 de setembro. dia primeiro ao dia 5 de setembro. Outro aviso importantíssimo, nós estaremos na Febrava. Vai ter sim climatrônico na Febrava. É isso. Se você que vai estar na Febra, vai ser treinamento prático ao vivo presencial em São Paulo. Treinamento prático ao vivo presencial em São Paulo. esteja na Febrava, no estan do climatrônico que você vai ver placa, bancada, análises, dúvidas tiradas ao vivo, explicações, enfim, aula prática presencial ali para você ver com seus próprios olhos a aplicação prática da manutenção eletrônica. pela primeira vez, o stangue do climatrônico na Febrava não perde essa oportunidade se você vai estar na febrava. Não deixe passar no estanho do climatrônico, aprender bastante. Leve sua placa que eu vou, se der tempo lá, eu vou reparar, vou analisar para você de graça tudo isso de forma gratuita. Beleza, turma? Valeu demais. Nos vemos na próxima semana no Agora você vai reparar, semana que vem vai ter aula de segunda a sexta. neste canal no YouTube para quem for só assistir, quem quiser ter resultados práticos, resultados reais, vai se inscrever e participar ao vivo comigo no Zoom. Se você quiser ser só um espectador, se inscreva no evento também. Tem que se inscrever aí, se inscreva que minha equipe te envia. Tem como se inscrever gratuitamente também. Mas se você quiser participar de maneira prática, ter resultados práticos nessa semana para que eu lhe ensine, olhe seus olhos, bote você no grupo e troca uma ideia com você ali, lhe ajudando a você reparar sua placa, se inscreva, pague R$ 97, seja membro VIP do nosso evento. Agora você vai reparar, beleza? Estou fazendo o módulo 4 do curso climatrônico, mas adianto, tenho dúvidas sobre achar curto sem ter que desmontar os componentes. Quais opções com placa fria e com placa energizada? Com placa fria não tem jeito, tem que tirar componente, tá? É bipar, né? Achou ali o a vai nos reguladores de tensão, capacitores e vê qual a qual o nível de tensão que está em curto. Mas a maneira mais rápida, prática e eficiente achar curto é uma fonte de bancada. Energia identificou curto no multímetro. Qual a fonte que está em curto? É o 5 V tá em curto? É o 12 V tá em curto? É o 15 V tá em curto? É o 3,3 que tá em curto. Identificou qual é a tensão que tá em curto? Vai pegar sua fonte, botar aquela tensão, regular 1 amp e energizar. Só aquela tensão com 1 ampé, você vai ver qual componente vai aquecer, ele vai acusar, ele vai dizer: "Ei, tô aqui, tô pegando fogo". Aí você vai lá, tira o componente, torce para não ser o micro. Se for o micro, tem que trocar o micro. Às vezes você não vai ter para trocar, mas se não for o micro, troca o componente defeitoso. Então, a melhor maneira de achar curto em placas eletrônicas é com a fonte de bancada. Existem várias técnicas, mas tô falando da melhor, tá? Antes se eu não tenho fonte ainda, quando eu não tinha fonte ainda, eu tirando o componente, tirando, testando, tirando, testando até achar o componente em curto daquela linha, né, de que tá em curto. Então, o capacitor em curto ali, opa, tudo que está nesse conectado com esse capacitor, eu vou tirar um C, vou tirar um um epron, vou tirar um de soldar, né? Vai tirando o componente, vai até achar, é costumo dizer no tapa. É achar o defeito no tapa, tá? Mas a maneira mais rápida, rápida mesmo, é uma fonte. E fonte, ó, vocês dá para ver na bancada dos meninos ali atrás. Fontezinha ali a do Levi ali, ó. Aqui, ó. Meio que assim. Pera aí. Aqui. Aqui, ó. Isso aqui, ó. R e poucos reais. Eu já indiquei para vocês várias vezes no AliExpress. Baratinha você encontra, tá, turma? Valeu demais. Estamos junto. Nos vemos pelo Instagram. Se você não segue no Instagram, me siga no Instagram, tem muito conteúdo por lá. E nos vemos semana que vem aqui no YouTube, a semana inteira. Fique com Deus, um abraço, valeu.