# COMO IDENTIFICAR SE O DEFEITO É NA PLACA ELETRÔNICA | AULA #292

- **Video ID:** uI5j7M8IUy0
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=uI5j7M8IUy0
- **Duration:** 87 min
- **Views:** 6,889
- **Published:** 2025-04-23T12:48:44Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula. Estamos ao vivo para todo o Brasil e a Checoslováquia. Boa noite. Boa noite. Bora chegando. Esses motores para cá. Boa noite, bora chegando. Sejam todos muito bem-vindos. Estão me ouvindo direitinho aí? ão, né? Deixa eu aumentar aqui o volume. Ficou melhor. Ficou melhor. Show. Carlos Augusto, Carlão, Eletrônica, Romildo, Raí. É Raí, João Batista. Grande João Batista. Fábio Abel, bora nós Davi Modesto. Vamos chegando que hoje vamos falar, deixa eu subir mais um pouquinho minha cadeira aqui. Hoje vamos falar de identificação de defeitos. Identificação de defeitos, certo? Como identificar se o defeito é na placa ou é na máquina, né? Como identificar se o defeito é na placa? Detalhe, aula de número 292. Tem que respeitar. Tacísio, boa noite. Josimar, boa noite. Marciel, boa noite. Tem que respeitar a quantidade de aulas, meu irmão. Só isso que eu tenho que dizer. Tem que respeitar. 292 aulas toda terça-feira às 20 horas ao vivo. Semana passada não teve. Eu estava sem voz, cara, semana passada, viu? Sem voz total, rouo. Se eu falasse muito tempo, começava a torcir. E aí a ferramenta de trabalho do professor é a voz, né? Se não tem a voz, o professor não trabalha. Então, tive que não pude fazer essa aula da semana passada. Aíos para hoje, Ronaldo, Lúcio, Mauro. Vamos chegando, turma, vamos chegando. Seguinte, você já sabe como é que funciona. Quem é novato, vou explicar aqui. Quem é veterano já sabe como é que funciona. Quem é novato, eu entro no modo aula e vocês podem mandar as dúvidas de vocês que eu vou responder no decorrer da aula, tá? Mandem a dúvida que quiserem. Se eu achar pestinemente que eu respondo na hora. Se não, eu respondo no final. Se for uma coisa muito nada a ver com a aula, eu respondo, mas respondo no final. Beleza? Então, vou entrar aqui no modo aula, vamos começar e aí a gente vai entregar o conteúdo aqui para vocês. Eu vou falar hoje. Quero que vocês saem aqui entendendo como identificar se defeito é na placa, tá? Vamos trazer clareza sobre esse assunto que tanto trava a maioria de vocês. Então, já que tem fogo de artifício, bora começar. Esses efeitos aqui do Mac é doideira. Sejam todos muito bem-vindos a mais um aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida, ele de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 R000 por mês com este tipo de serviço. Eu me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e hoje vou falar contigo sobre como identificar se o defeito está na placa, ou é placa ou é máquina. Como restringir o defeito? O que eu posso usar ao meu favor? Você pode usar ao seu favor para diagnosticar o defeito corretamente, para você dar uma viagem certa, para você não ter que dar uma viagem de novo lá no cliente para tirar uma placa que você esqueceu. Para você chegar na máquina do cliente e dizer: "É placa". Com certeza. Não, aqui é o compressor. Com certeza. Não, aqui é o ventilador. Com certeza. Que que eu preciso ter? que que você precisa ter de conhecimento? Quais são as variáveis que são importantes para isso? Então isso que eu quero te trazer essa clareza hoje do que que você vai precisar para diagnosticar com clareza e certeza, com assertividade se o defeito é na placa. Se você for um climatrônico, você vai reparar a placa. E se você não for, você vai levar a placa para climatrônico. Mas até por experiência própria aqui, a maioria não sabe identificar se o efeito tá na placa. A maioria não sabe restringir defeitos, se perde na hora da identificação o defeito, na hora de pensar o defeito, certo? Então isso eu quero discutir com vocês aqui hoje. Antes da gente começar nosso conteúdo, de fato, se inscreva neste canal, se você não é inscrito, ative a notificação, porque essa aula, essa é aula de número 292. Há mais de 292 semanas, há mais de 292 semanas, eu venho aqui terça-feira 20 horas, e faço uma aula gratuita para você. O que envolve o mundo da manutenção eletrônica na climatização, que envolve o mundo do climatrônico, envolve o mundo do reparo de placa eletrônica, eu trago aqui para vocês diferentes temas dos mais básicos, mais avançados. Nessas 292 aulas eu já abordei defeitos, erros, análises, ferramentas, tudo que você imaginar. Se você procurar aqui no meu canal no YouTube, na aba, inclusive eu eu indico você olhar a aba lives desse canal, vai ter lá em torno de 25 a 30 aulas disponíveis, lives como essa disponíveis. E as demais ondas 250, 260 aulas, elas ficam disponíveis somente para os membros da Academia da Manutenção Eletrônica, tá? E em breve, em breve será novidade para vocês, mas não vou avisar hoje, não, vai ser novidade aí, deixa para outra aula, pra gente não misturar muitos assuntos. Enfim, se inscreva para você assistir gratuitamente essas aulas. Se você é a primeira vez que está assistindo aula minha, se inscreva, ative a notificação. Toda terça-feira às 20 horas tem aula ao vivo aqui. Show. Avisa os dados. Então, eh, bora pro nosso conteúdo. Pensa comigo. Pensa comigo. Para eu conseguir, existe uma, existe uma um Vamos analisar o nosso mercado. O cara geralmente começa higienizando e instalando o ar condicionado, não menosprezando, nem desprezando, nem menosprezando o profissional. Mas é muito fácil instalar uma máquina e higienizar uma máquina, tá? É uma atividade muito simples e fácil. Fácil mesmo. Não tem muito segredo. É um passo a passo que você replica com várias pessoas. Quando é que você faz um curso de 3 meses no Sená, você sai entendendo sobre instalação, entendendo sobre higienização, tá? É algo que você sai entendendo. Você não pode ser o mais específico, mas você sai entendendo, certo? Porém, o profissional da climatização que diagnóstica defeito e repara equipamento, esse sim ele é mais raro no mercado, porque não é no curso de Senai de 3 meses que tu vai conseguir identificar efeit porque não é nessa proposta lá do SENAI. exige que o cara tenha uma noção. Tem um mosquitinho aqui que fica me distraindo aqui, cara. É uma é uma, o cara tem que ter uma noção do equipamento, uma visão do funcionamento para ele conseguir, ele tem que entender. Para instalar, tu não precisa entender de ar condicionado. Para higienizar, muito menos. Tu não precisa entender de ar condicionado, nem para estalar, nem para higienizar. Matei, ó, desgracento. Então, exige um conhecimento a mais, uma camada a mais de conhecimento. Como o ser humano sempre busca o que é mais divertido, o que é mais fácil, o que é mais simples, a tendência que buscar o defeito, corrigir o defeito. A minoria só o cara que é mais apaixonado, que ele entende também que dá mais dinheiro o cara, se o cara for bom em resolução de defeitos, o cara entende, pô, ganho mais dinheiro. Se eu reparar, se eu reparar defeito, eu vou ser melhor do que a maioria, eu vou conseguir diagnosticar melhor os e reparar mais equipamentos. Logo ele vai estudar um pouco mais, entender ciclo básico, superaquecimento, superfriamento, entender como é o funcionamento, entender por que que parou naquele ponto, o que que parou naquele ponto? Que que parou depois que partiu o ventilador, ele parou? Por que que ele partiu? Como um cliente hoje chegou para mim, eu chegue cheguei na empresa, o cara tava saindo daqui, me parou lá, Andre, cara, trouxe uma máquina aqui, os minos repararam, levei lá e chegou lá, presta atenção a história, chegou lá, ele botou, eu botei a máquina, verifiquei tudo, cara. E é muito amplo, porque o que, o que eu verificar tudo? Eu analisei várias vezes o tudo para ele não é o meu, pode ser, pode ser que não seja o meu tudo, entendeu? Mas enfim, analisei tudo lá ontem. E aí, cara? Eu liguei, a máquina funcionou 2 minutos e parou. Ela funcionava 2 minutos e parava, 2 minutos e parava. deu tentou isso quatro vezes depois deu erro de comunicação. Teve hora que eu botei a mão no na tubulação e levei um choque quando eu vi 140 V no aterramento. Porém lá onde tava sem o cabo do aterramento e quando eu botei o cabo de aterramento, a placa morreu. Vamos lá. Essas são as informações que ele me passou. Foi o relato dele. O relato dele. Só que parou aqui. O relato dele parou ali. Além disso, além dessa análise, ou ele mesmo conseguir fazer algumas medições lá em Loco que trouxessem que trouxessem clareza para ele, ele não conseguiu. E a maioria para nesse ponto, tá? Ele foi muito, inclusive, ele foi bem claro na no relato dele. Às vezes o cliente nem sabe relatar direito. O cara disse que, ah, não, parou. Eu botei lá e parou. Eu botei lá, não partiu o compressor. Tira a placa e devolve. Só que quando eu cheguei na, eu subi, né? Entrei na empresa. Quando eu cheguei na empresa, fui pegar o histórico, eu vi que era a terceira vez que voltava a placa. A primeira vez foi, morreu o micro, trocamos a placa, foi de novo, morreu o micro. Aí foi agora. Não sei se esse micro morreu dessa vez, mas das duas vezes que foi morreu o micro e nós descobrimos em garantia a segunda vez. Então tem algum defeito lá, alguma coisa lá do aterramento, alguma, alguma coisa em fuga, um reator que ele não vai, ele não conseguiu diagnosticar. Isso é mais comum do que você imagina, se você não tem essa clareza. Isso é muito comum de acontecer. Isso acontece por quê, Laand? Porque falta uma lacuna. Tem uma tem uma lacuna aqui, ó, entre o cara eh saber instalar o ar condicionado e o cara da manutenção tem uma lacuna, tem uma coisa que liga os dois, que é o conhecimento certo, o conhecimento do diagnóstico. E eu não tô falando de reparo de placa, não. Eu tô falando de restringir pelo menos o defeito à placa. Só que primeira coisa, para eu saber entender do comportamento errado do ar condicionado, eu preciso entender o comportamento certo do ar condicionado. Eu preciso entender que antes de bater o relé do evaporador para acionar a condensadora, a evaporadora tem que acionar o ventilador e ler a rotação dele, senão ela não bate o relé pra condensadora. Eu preciso entender que a placa do condensador lê tensão AC e tensão DC. Esse circuitos de leitura. Eu preciso entender que a placa do condensador, ela abre a válvula de expansão assim que ela ela modula a válvula de expansão assim que ela energiza. Tudo isso eu preciso ter clareza sobre o funcionamento do equipamento que eu, você, nós aqui trabalhamos. Como é que tu vai dar diagnóstico de algo que tu não conhece? Primeiro ponto é isso, primeira base, primeira primeira premissa que a gente tem que trabalhar é isso. Como é que eu vou dar diagnóstico de algo que eu não conheço? Primeiro passo é conhecer do equipamento. Como é que eu vou identificar o defeito? Está na placa, Laand. Eu preciso entender de placa. Não necessariamente. Você não necessariamente precisa inter placa para restringir o defeito à placa. E é muito simples, eu vou te explicar aqui, ó. Pega, pega aqui o raciocínio. Se todo, se tu, vamos lá, o ar condicionado, o equipamento do ar condicionado, ele é, ele é composto de, vou restringir entre parte mecânica e parte eletrônica, tá? N, mas eu não entendo eletrônica, tudo bem. Se você não entend eletrônica, se você não entend eletrônica, basta você saber de mecânica que você restringe o defeito à placa. Todo o resto mecânico, né? Agora não entendi mecânica, nem eletrônica, aí tem uma brecha aí, então aí não vai, aí falta informação para restrição de defeito. Mas vocês concordam comigo que se você sabe testar tudo que não é placa, você resting o defeito à placa. Por exemplo, sei testar compressor, suspeito do compressor. Vou lá, meço o compressor, faço os testes, tem que fazer no compressor e consigo dizer que o compressor está OK 100%. E a máquina dando erro de compressor. A placa dá erro de compressor. Dá erro de compressor direto. Erro de compressor, mas o compressor está 100%. Logo, grandes chances, não é 100% de chance, tá? Mas é altíssima possibilidade o defeito está na placa, porque você com certeza deu certeza que o compressor está bom. Erro de ventilador e você sabe testar o ventilador, você vai identificar o defeito no ventilador e vai perceber o quê? Analisar o ventilador, vai testar o ventilador, vai identificar, vai saber se ele tá bom. Se ele tiver bom, você tem certeza que ele está bom. Logo, o defeito está na placa. Então, como restringir o defeito à placa? Como identificar se é defeito na placa sem saber de placa eletrônica, Lauana, sem saber de de eletrônica, saiba testar os periféricos que vão conectados à placa eletrônica. Aonde que é periférico? Tudo que vai conectado à placa, tudo que vai conectado à placa eletrônica é o periférico, tá? Então, se eu analisei todos os periféricos e nenhum dos periféricos tá com defeito, eu testei todos, porque eu sei testar todos. Eu testei todos e todos estão OK, logo o defeito está na placa. Mas lá eu andei ineficiente eu testar todos os periféricos. Toda vez que eu pegar uma máquina, haja paciência. Concordo com você. É por isso que você começa analisando os códigos de erro. Para identificar se o defeito é na placa, você primeiro interpreta o defeito. E o defeito apresenta aonde? Ou no comportamento da máquina ou no código de erro que ela apresenta. Essas duas formas ela vai ele vai evidenciar. ou ele vai dar o código de erro ou ele vai impedir o comportamento normal da máquina. Qual é o comportamento normal da máquina? Ela funcionar, partir compressor e funcionar lindamente. Se algum momento ela parou de funcionar, algo foi impedido dela funcionar. Às vezes, na maioria dos casos, a máquina vai dizer o código de erro. E meus amigos, na internet você acha o manual de todas as máquinas praticamente, tá? O manual de todas as máquinas praticamente você acha na internet. Então você vai olhar pro manual, ver o código de erro, porque um código de erro vai dizer erro no sensor de temperatura, erro na partida do compressor, erro de PM, erro do motoventilador, erro do sensor à temperatura de descarga do compressor, erro de leitura de tensão DC, erro de falta de fase, erro, qualquer erro que exista vai te dizer lá com o erro em mão, Com o erro em mãos, você vai analisar o periférico que pode ser responsável por esse erro. Erro de sensor de temperatura de descarga. Que que você faz, meu amigo? Que que você faz? Você pega o sensor de descarga e mega o sensor de descarga. Olha como é que mega o sensor. Cor mais simples do mundo. Coisa mais simples do mundo. Bora pra bancada logo aqui de cara. Tô aqui com vários periféricos, tá? Espera aí que hoje tem vários periféricos para vocês aqui. Multímetro na bancada. Multímetro. Precisa ter o multímetro, tá? Põe seu na escala. Põe seu multímetro na escala de resistência. Multímetro na escala de resistência. E aí você vai pegar o sensor. Tirei lá o sensor de descarga. Tá aqui o sensor. Certo? Você vai botar escala de resistência, vai medir o seu sensor. Pego o meu multímetro, vou medir aqui o meu sensor. Parece que ele tá sozinho. Vamos supor que é esse aqui o sensor. Vou medir ele aqui, ó. Medi ele deu 51.43k. Ainda acertei de cara aqui o de descarga. Esse aqui certamente é o de descarga. Por que lá não tá dizendo isso? Geralmente o de descarga ele é maior. Deixa eu ver aqui os outros dois desse kit aqui, ó. Aqui eu tenho 15K e aqui eu tenho 3,3 M. Isso aqui tá ruim. Já chegou com problema aqui, ó. Isso aqui tá ruim. Certeza. Olha aqui como é que identifica defeito. Pronto. Três. Não existe. Não existe sensor de 3 M. Não existe sensor de aqui, ó. 3 mahs. Deixa eu aproximar mais aqui para ficar mais visível para vocês. Aí, ó. 3 MHOs. Não existe sensor de 3 M. Não no nosso mercado, tá? Pode ser que tenha algum outro mercado aí do ar condicionado. Não tem 3 m. Logo o sensor tá ruim. Vi o sensor com erro de sensor, vou no sensor e vou medir o sensor. Mas o que acontece, meu irmão, é que a maioria não sabe nem medir o sensor. A maioria não sabe nem medir o sensor ou interpretar uma edição do sensor, entendeu? E na minha opinião, na minha opinião, olha que eu sou o líder dos climatrônicos, mas como climatrônico, na minha opinião, erro e sensor, quem tem que resolver é o técnico refrigerista, quem tem que resolver é o cara que tá lá em campo. Não é para vir pra bancada, se vier pra bancada, eu vou cobrar, obviamente, mas é pro cara resolver em loco, na minha opinião, é pro cara resolver em loco e não trazer pro cara, não trazer pra bancada, certo? Por quê? Porque se o cara souber, ele identifica o defeito e resolve na hora pro cliente. Se o cara souber, ele anda com um kit de sensor no carro, ele mesmo troca e resolve o problema do cliente. Mas o que a gente vê é que a maioria não sabe nem testar sensor, tá? Então, ó, eu interpreto o código de vou, falou de sensor, vou testar o sensor. Se eu testar, eu testei com o de descarga, né? Ó, eu testei com o guid descarga. Esse aqui, ó, ele deu 50K, então ele tá bom. Ele tá bom, na minha opinião, ele tá bom. Certo. 50k lá onde como é que Como é que tu sabe os valores? Simples, ó. No nosso mercado nós temos sensores. No nosso mercado nós vamos ter sensores de 2K, 5K, 10K, 15K, 20K, 50K. 100k e 200K. Oito valores de sensores. Vou repetir. 2K HES tudo é KES. 2K. 5K 10K 15K 20K 50K 100K e 200K. Certo? 200K, 100K e 50K. A maioria deles são de descarga. São sensores de descarga que tem alta temperatura e a resistência maior. Se eu memorizei isso daqui, ó, acabou. Eu pego essa máquina, eu sei que eu sei que são esses valores, ó. Como é que aí como é que eu chego? Aonde tu memoriza todos os sensores de todas as marcas? Não, não. Eu não memorizo os sensores de todas as marcas de todos os modelos. Que que eu faço? Cheguei na máquina lá, v aqui pra bancada de novo. Cheguei lá na máquina, aí tá aqui, ó. Aí eu pego, meço aqui esse sensor, deu 50K. Show. 50K dentro da faixa do padrão, tá ótimo. Aqui meu bem tá 25º, tá mais ou menos. Mece aqui o segundo, ó, 15K. Tá dentro da faixa, tá 15k. Tem sensor de 15k, tem. Então esse aqui eu vou aceitar que esse aqui tá correto. Aí vou nesse segundo aqui, ó. Ele tá me dando quanto? 3 M. Tem 3 M sensor? Tens? Não tem não. Eu sei que não tem. Acabei de te dizer para tu também já sabe agora. Já sabe os patamares dos sensores. Não tem sensor de de não existe sensor de 3 me logo sensor tá ruim. Logo isso aqui tem que ser trocado. Logo cheg meu cliente cliente. Eu chego pro meu cliente cliente é o seguinte. Identife a tua máquina o reparo aqui é R$ 350, R$ 400, R$ 500. A troca do sensor, meu amigo, tu não tá trocando o sensor, tá resolvendo o problema do teu cliente. A máquina dele tá parada. Ele não sabe por é. Na cabeça dele tem que trocar de máquina. Na cabeça dele tem que trocar placa, tem que trocar máquina. Ele não sabe o que é o sensor, mas tu sabe. Tu é o cara que vai lá e resolver a parada dele. Vai lá, vai, vai cobrar a solução do problema dele. Geralmente é de 30 a 50% do valor da peça nova, não do sensor, porque o cliente não sabe que é um sensor. Tu não é um vendedor de sensor. Vendedor de sensor é barato demais. Eu te ensino a comprar na China de R60, R$ 3,60. O sensor desse aqui é barato demais. Entendeu? Mas você não é vereador de sensor, você vai lá para solucionar o problema do cliente. Chega lá o sensor, você troca, resolve o problema e cobra 350, 400, 500, 600. Depende do tamanho da máquina, depende da responsabilidade, sai da garantia no serviço e a e é você resolve na hora. Vocês t que quebrar de uma vez por todas a crença que vocês têm, que quanto mais rápido eu reparo, tu não pode cobrar bem, porque tu fez rápido. Essa visão que eu vou te passar agora uma visão industrial. Eu apr indústria. Indústria é o seguinte, linha de produção. Entrou na indústria tem uma linha de produção. Como aqui em Fortaleza tem a uma vez eu fui para uma linha de eu fui solucionar, uma vez eu fui, eu pessoalmente fui resolver um problema de uma linha de produção de encartes de supermercado. Você entra no supermercado, não tem aquele encarte das ofertas. Aquilo ali quem faz é uma é uma indústria gráfica, uma impressora gigantesca que ela vai imprimindo milhares, milhões de de encartes em larga escala, sai umas caixas zona de encarte para vários supermercados, certo? Exemplo real que eu que eu vivenciei, o cara vende a produção. Eu vendi aqui tantos mil encartes, tantos milhões de encartes tem que entregar. logo começa a produzir, o equipamento parou de funcionar, o cara para de ganhar dinheiro. Logo, quanto mais rápido, eu na época, quando eu trabalhava na indústria, né? Quanto mais rápido meu patrão me mandava ir lá para resolver, mais caro o cliente pagava. Por quê? Porque quanto mais rápido eu solucionar o problema dele, mais rápido ele volta a ganhar dinheiro. Logo, o prejuízo dele é menor. Se ele passa 1 2 3 dias com o sistema dele de produção parado, ele passa 1 2 3 dias sem ganhar dinheiro. E quando você fala indústria, muitas vezes se fala de milhões de reais faturados por dia, milhares de reais faturados por dia, entendeu? E aí parou a linha de produção lá, eu tinha que ir rápido e quanto mais rápido eu fosse, mais era cobrado. Por quê? Porque eu diminui o prejuízo do cara. Olha a precificação como é importante, saber precificar, certo? E aí? E aí a precificação ela era maior quanto mais rápido resolvesse? Percebe que uma quebra de padrão que vocês pensam, vocês pensam que, ah, vou, reparei hoje, mas vou dizer que foi só amanhã, eu vou entregar só amanhã, porque se eu entregar hoje vai dizer que ah, foi muito rápido, tá cobrando isso tudo tão rápido. É, é a crença da hora técnica, é a crença de ver o pedreiro trabalhando, que o pedreiro tem que entregar a casa em tanto tempo, porque senão, se for rápido demais, não prestou. sendo que no nosso segmento aqui, quanto mais rápido for, é porque uma o técnico é muito bom, ele é rápido. Segundo, ele resolve teu problema mais rápido. Quem tá com problema, que tá sentindo dor, sentindo falta, sentindo calor, quer resolver, meu irmão. Quem tá com problema para resolver resolve um problema do sensor e ganha seu dinheiro. Mas lá, eu mig sensor, tá tudo OK, tá no sensor, então aí meu dinheiro comemora, né? Aí se der erro de sensor e o sensor estiver OK, porque você mediu e tá OK, aí pode ser a placa. Percebe? Só tem essa clareza quando tu sabe testar o periférico, quando tu sabe testar o sensor de temperatura, entendeu? Quando tu sabe testar o sensor de temperatura, aí tu tem a clareza sobre o tu tem clareza sobre o periférico, aí tu consegue resolver clareza super periférico, tá bom? tem certeza se o periférico tá bom, aí tu consegue resolver. Quando tu não tem essa certeza, aí tu fica perdido. Aí tu fica, será? Será que é? Será que não é? Beleza? Então, ó, código de erro, saber medir os, já te ensinei aqui como é que testa os sensores de maneira bem simples. Os patamares, anota os patamares de sensores, cara. Anota esses valores, porque aí tu não tu não precisa memorizar tudo, só precisa saber se tá dentro do padrão ou não, se tá fora do padrão. Mediu lá, tá dando 3 m como esse daqui, tá fora do padrão, já era, entendeu? Já era. Vou medir aqui mais outros três sensores aqui, ó, que eu nem que eu nem sei quais são. Vou nem te mostrar o sensor, ó. Vou nem te mostrar. Vou só medir. Não sei que máquina é. Bora medir aqui, ó. Primeiro, 22.1K. 20K. Aceitável. O segundo 22 também, 20K aceitável. Terceiro, 22 também, 20k aceitável. O quarto, pera aí, tô mirando corretamente. O quarto 20k. Todos todos os quatro 20k. Me leva a crer que essa máquina é de uma máquina da daikin, porque a daikin ela tem todos os sensores dela 20k. Outra informação que talvez você não saiba, a Daquin todos os sensores são 20K. Beleza. Boa pergunta, Fábio. Eu vi que o sensor está Eu vi que o sensor é de 3 M, mas como saber por qual substituir? Boa, boa. Que que eu faria aqui? Bora lá. Que que eu faria aqui nesse caso? Vamos lá. Eu tenho aqui, ó. Eu tenho aqui 50K, né? Esse K, eu tô lá na máquina. Na máquina eu tenho todos os sensores da máquina, tá? Então ten aqui, ó, 50K, né? Tenho aqui um de 15 e outro de 3 m. 3 m tá fora. Boa. Agora, qual que eu boto aqui no local? Eu boto um de 15. Primeira coisa, boto um de 15. Tenho dois sensores um lado do outro. Um tem 15, o outro pode ser 15 também. Geralmente replica. Alguns vão ter 5 ou 10, mas como que é 15? Pô, no 15, vou manter 15, certo? Se fosse 10, baria teria outro de 10, tá? Ah, eu posso analisar o resistor do circuito para ver se tá batendo. Cara, essa técnica não é tão precisa, não é tão clara, né? Então é que eu não vou nem te explicar aqui como é essa técnica, porque nem eu utilizo ela na verdade, tá? Outra coisa que a gente faz aqui e eu você pode fazer também é toda máquina que você pegar nova, vou instalar uma máquina nova, tira os sensores e mede e anota Eugin nova. Sensor tal é tanto, sensor tal é tanto, tal é tanto, tal é tanto. Daqui a pouco você tem banco de dados. Eu comecei assim. Hoje a gente tem um banco de dados de sensores. Hoje tem um banco de dados completos de sensores. Mas quando não tinha, pegava uma máquina boa, media, ó, aqui é tantos K, tantos K, tantos K, tantos K. Descarga, tantos K, DGO, tantos K, ambiente, tantos K. Vai anotando outro caminho para você seguir. Não tem nada anotado lá onde eu vou nessa lógica. O par dele tá dando quanto? Ah, mas não tenho nada o que o que analisar. Aí pergunto para alguém, né? Vai na internet, põe eh, sensores da máquina tal, tá com a máquina ali, aí vai dizer sensor, aí vai sair o kit lá e você vê se tem os valores lá, pergunta para algum técnico, parceiro, enfim, se virar de alguma maneira, né? Aqui nesse caso eu faria desse jeito, tá? Onde os e out e e os outros periféricos, como eu disse, tem que testar todos sempre. Não, mas semana passada o cliente trouxe um evaporador LG que disse a onde cheguei lá, o fusível tava aberto, eu substituí o fusível, tirei o ventilador e energizei. Na hora que eu enerizei, queimou tudo o fusível de novo. Trouxe a placa, chegou aqui, eu botei o fusível novo, energizei aqui, funcionou normal. Disse: "Cara, tem uma coisa lá em curto". A única coisa que ele não tinha tirado da placa era o motor da aleta. Motorzinho da alerta. O motorzinho de passo que abre o flapzinho. Só pode ser ele, cara. Só pode ser ele. Tu trouxe a placa toda, só deixou ele lá. O motor tu tirou, energizou sem o motor e queimou de novo. Então não é o motor. Se fosse o motor não teria queimado, teria restringido. Esse é um cliente tem mais noção dos periféricos. Ele vai testando, ele traz, ele restringe o defeito à placa. Quando ele tira um ventilador e energiza e a placa queima de novo, a placa pode estar com defeito. Só que quando chegou aqui, a placa não tava, só bateu o fusível novo, a placa voltou a funcionar. Aí começou a suspeitar do motor da alerta. Mas se ele suspeita isso lá na hora, ele tira o motor da letra, troca o fusível de novo, energiza, a placa volta a ligar, funciona normalmente, ele desliga, bota o ventilador de novo, ele liga, ela funciona normalmente, só não abre o flap, logo ele identifica o defeito, identifica o defeito no motorzinho da alerta e ele mesmo pode trocar se ele tiver no carro, como ele disse que tinha. Tem alguns aqui, vou levar. Percebe que quando você identifica para restringir o defeito à placa, não necessariamente tem que saber de placa. Não precisa, não precisa sair medindo fonte, medindo níveis de tensões. Obviamente se você tiver esse conhecimento, você vai não só restingir o defeito a placa, como saber qual o circuito defeito. Mas essa aula aqui, eu quero te trazer uma percepção de que mesmo sem saber eletrônica, você tem como restringir o defeito à placa, desde que você busque os conhecimentos corretos, entenda, interprete o código de erro. Para de chegar na máquina inverter e só te desmontar ela e tirar a peça. Espera ela te dizer o que ela tá sentindo. Espera, cara, que ela diz. Grande Fábio. Fábio da AM aí, certo? Ela vai te dizer o que ela tá sentindo, vai te trazer a informação. Então, para [Música] de ser impaciente. Máquina inversa. Você chega nela, liga e espera. Liga e espera. Espera ver o defeito. Sem pressa, sem pressa. Vai lá, ela vai dizer que tá sentindo. Você vai, aí você vai interpretando. Opa, deu erro tal. Que significa o erro na internet? Erro tal, máquina tal. Quem tem o quem tem o mestre do código de erro, pergunta o mestre do código de erro. Nosso a IA que eu criei para disponibilizar para vocês pro mercado da climatização. Eu criei uma inteligência artificial que, pô, deixa o like aí, galera. Vamos deixando o like. 100 pessoas, 40 likes. Vão deixando os likes. Eu criei uma inteligência artificial que ela responde o código de erro para vocês. Solução, possíveis pontos de análise. É para ajudar nessa percepção, porque eu quero que tu chegue lá, identifique o defeito. Se não for placa, tu ganha um dinheiro, velho. Se for um motoventilador, pô, tu chega lá no, chega lá na máquina e é um BLDC desse daqui, certo? E é um BLDC desse daqui. Chegou lá, tem um BLDC no evaporador. Motor BLDC. BLDC tem cinco fios aqui. Certo? Aí você, putz, o motor liga, mas dá erro de motor. Ele chega a girar, mas dá erro de motor. Se ele chega a girar e dá erro de motor, é provável que o circuito de feedback dele esteja ruim. É provável. Que que você pode fazer num hora dessa? Num momento desse eu posso primeiro, se ele tá ligando a parte de aqui tem uma plaquinha interna dele, né? Se ele tá ligando, tá girando, é porque a placa tá funcionando na parte de potência. O que tá ruim é o feedback. Que que você pode fazer? Ele conectado a placa, ele na placa lá. Eu boto escala de tensão, pego da ponteira preta, dos fios preto aqui, ó, pro fio amarelo ou o fio azul e mece tensão. Vejo se tá tendo atenção de acionamento e vejo se tá tendo atenção de feedback. Se tiver o feedback, obviamente se tiver outro motor, você desliga a máquina, troca o motor e restringe o defeito no motor. Mas se você não tem, você pode medir a tensão. Esses dois últimos fios aqui, ó, esse azul e esse amarelo, eles são acionamento e feedback. Como é que funciona aqui esses cabos, ó? 310 V é o vermelho, o preto é o GND. Então você sempre mede do preto pros demais, sempre mee desse desse pino que tá mais afastado ou o primeiro pino depois o que tá mais afastado, né? Sempre tem o mais afastado. Aí depois vai ter o primeiro pino aqui, o que seria o segundo fio. O segundo fio do vindo do pino que tá mais afastado sempre é o GND. Você mede sempre dele pros demais, dele pro vermelho 310, do preto pro branco 15 V. Do preto pro azul vai ter acionamento. Do preto para amarelo vai ter o feedback ou feedback acionamento. Mas vamos lá. Eu pego a ponteira, boto na placa, tá lá na placa, energizo, ele tá rodando, vejo que ele tá funcionando. Você vê visualmente ele funcionando. Aí você mede lá do pino preto pro pino amarelo pro pino azul. Se no pino azul, por exemplo, que é o acionamento, tem lá 5 V, ele tá girando. 3 V, opa, tá girando. E no amarelo não tem nada, o defeito tá aqui. A placa dele não tá mandando. Mas se tem sinal aqui, o defeito tá na placa que não tá interpretando esse sinal. Como é que tu sabe que tem sinal lá da tensão? Aparece, pô. Aparece lá um 15 V, um 10 V, um 5 V, um 6 V. Algum nível de tensão vai ter. Ou tu pode simplesmente simplesmente tu conecta isso aqui na placa, pega do pino preto o pino amarelo, que eu acho que aqui é o feedback. Eu sempre confundo esse aqui com a fugito, mas ou é o amarelo ou é o azul. E aí eu meço aqui do preto pro amarelo e giro com a mão o motor, porque se se tiver energizada, mas ele não tá ligado, só energizada a placa. Se eu girar com a mão, vai gerar um feedback. Olha a dica, olha a dicazinha simples que você não sabe. E aí você não testa o motor de uma maneira bem simples. Pega o teu multímetro, põe na escala de tensão, descer, põe aqui na no fio preto, no fio amarelo. Aí eu vou girar o motor. Girei o motor na mão. A tensão não oscilou. Não, não vai. Aqui não vai variar não, tá? Porque aqui tá sem alimentação. Eu tenho que tá, tem que tá com energia, tem que tá ligado a placa. Bota na placa. Outra coisa, não tira esse conector com a placa ligada. Desliga a placa. Aí vai, já vai, na verdade, já tá conectado o ventilador já, né? Só liga a placa, não, não liga no controle, só energiza. Vai lá, gira com a mão, a turbina que seja, seja o ventilador, gira com a mão e vê se oscila a tensão. Não oscilou no amarelo, vai pro azul e vê se oscila no azul. Não oscilou no azul, nenhum dos dois oscilou, que é sempre os dois últimos, tá? Em nenhum dos dois oscilou, logo a o motor não tá enviando sinal de feedback. Se oscilar a placa não tá lendo corretamente, acabou. Tu restringi o defeito sem ter outro motor. Se tiver outro motor é mais fácil, né? Tira esse motor, bota o teu, rodou o teu, sem dar erro, funcionou normal, o defeito tá no motor. Não funcionou, deu erro do mesmo jeito, defeitar na placa. Só que tu só faz isso, tu entende o que é o periférico, o que é o motor BLDC, como é que ele funciona, essas bobinas aqui, esses pinos. E se for um BLC? E se for um BLC? Tem dois conectores. E aí já até soltou um aqui, ó. E se for um BLC, como é que faz? Mesma lógica. Se ele não tiver ligando, se ele não tiver nem ligando, eu verifico na borroneira aqui se tá chegando tensão para ele ligar. Tá chegando pelo menos 120 V, 150 V para ele rotacionar. Ou eu posso até ligar direto 220 aqui e ver se ele vai girar que ele é 220 V, né? Aí tá ligando, ele liga. Outra coisa, dica importante, esses motores BLC, eles oscilam. Se você tirar ele da turbina, ele vai ficar acelerando e diminuindo, acelerando, diminuindo. É normal dele, tá? Não, ele tá girando, mas dá falha depois. Você vai pro circuito de feedback, meu irmão. Tem escrito aqui, velho. Ó, dá um zoom aqui, ó. Tem escrito aqui, brother. Olha isso aqui, ó. Black, white, red, vermelho, branco e preto. Branco pro vermelho é o capacitor. Vermelho pro preto é 220 ou 110 ou 100 140. É oscilante, né? Atenção de acionamento. Então, vai medir lá do fio preto pro fio vermelho na placa. O motor te diz isso. Tu me do fio vermelho pro fio preto e vê se tem se tá chando tensão AC. AC tensão AC. Na escala de tensão AC. Aqui ó, tu vai mudar a escala pra tensão AC. Vê se tem oscilação de tensão. Vê se tá tudo tensão aqui suficiente para ele girar. Aonde tem? Ele tá girando. Show. Ele tá girando. Bora pro feedback. Tem aqui o feedback, ó. GND de um lado, no pino do meio é a alimentação e o pino da da outra extremidade é a saída, o sinal de saída. Aí como é que você faz? Dica, dica simples aqui, ó. O VCC, o VCC e o GND, o VCC e o GND. É a medida aqui para cá, ó. Ele pode ter 5 V ou 12 V. Geralmente são esses dois valores que você vai ver. 5 V ou 12 V. Se for 5 V, se o motor tá girando do GND pro Vout, do GND pro Vout, você vai medir e tem que dar, se for 5 V no VCC, ele tiver rotacionando do GND pro Vout, tem que ter 2,5. Anota isso que eu tô te falando, tá? Anota 2,5. Se for 12 V, tem que ter 6 V. Quando o motor está girando na rotação dele da de trabalho, a tensão de Vout, medida do GND, tem de ser metade da tensão de VCC. É um padrão, certo? Você mediu, tem a tensão metade, tem. Opa, o motor tá mandando sinal. Se a placa não tá lendo, defeitar ela na placa. Se você medir não tem, não tem, não tem sinal, defeito no motor. Certo? Troca o motor, mas tá tudo OK. Testa a placa. Entendeu? Aí a Laana, a máquina não dá rendimento, não gela. Não dá rendimento, não gela. Tudo OK. O sensor já verifiquei. Pode ser o quê? a válvula de expansão e se você testar a válvula de expansão vai retir o defeito dela. Ó, a bobina aqui é quem aciona a válvula de expansão. Se a placa recentemente o aluno meu pegou, olha como é, olha como tem umas umas uns detalhes. Aluno meu pegou um uma máquina LG dando erro 21, onde o defeito tava no circuito de acionamento da válvula. Obviamente, eh, o técnico que levou para ele identificou que a válvula tava queimada. Válvula queimou e levou um componente da placa. Mas se o cara não sabe identificar defeito na válvula, ele consegue retingir o defeito? Não consegue. Não consegue. E aí os periféricos são vários. Nós temos ventiladores, nós temos pressostatos ou transdutores de pressão e transdutores de pressão, na verdade, se que é um transutor de pressão, tá? Nós temos, cadê o meu? Nós temos também os termostatos. Isso aqui é um sensor de temperatura, mas é um termostato, não é um termistô. Tem diferença do termostato pro termistor, pressostato por termostato, do pressostato pro transistor de pressão. Só que se tu sabe identificar isso daqui e testar, sabe identificar isso aqui e testar, tu restringe o defeito à placa. Teu objetivo, pelo menos nesse primeiro momento, não é não é reparar a placa. Ninguém repara a placa na casa do cliente, não. Só mostra quão amador tu é se tu repara a placa na casa do cliente. Reparos eletrônicos que eu reparo da placa se realiza no laboratório. E o cliente não precisa saber que teu laboratório é a mesa da tua casa, não. O reparo se realiza em laboratório, certo? Aí sim, você não vale a pena reparar no cliente não, porque aí sim mostra amadorismo e den aí perde poder de precificação. Mas de novo, isso você é climatrônico, você tem alguns climatrônicos aqui que estão assistindo, tem membros da AM aqui assistindo. Você restringe e você restringe o defeito a placa através da análise dos periféricos. E se for um compressor? Bora aqui pro compressor pra gente finalizar com o nosso querido e amado compressor, porque você morre de medo de testar compressor. Deixa eu ver se a câmera de cima pega melhor aqui. Deu certo. Ó, compressor. Eu tenho aqui, ó. Bota na escala de resistência e vou medir de onde, ó? Da carcaça pra bobina aqui, ó, da carcaça pra bobina. Vamos ver se dá algum valor de resistência. Zero valor de resistência. Nenhum, ó. E tem que dar isolado mesmo, né? Tem que desolado mesmo, certo? Ó, zero deu aberto. Se botar aqui, ó. Aberto, ó. OL é open loop, circuito aberto da bobina para a carcaça, não pode dar nada no teu multímetro. Porém, turma, sendo bem franco com vocês aqui, esse compressor tá ruim. Aí a importância da ferramenta, tá? Esse compressor tá ruim. Eu sei que ele tá ruim. O meu multímetro não pega. Meu multímetro é dos bons, mas ele não pega esse defeito porque ele não é feito para isso. Quem que pega esse defeito aqui? Um megro. Se eu megar esse compressor, não vou fazer isso na aula de hoje. Eu não preparei o megômetro para isso, mas é um teste que você faz, tá? Um teste bem simples que você faz. Acabei de te mostrar aqui o teste da bobina. Carcaça bobina, tá? Carcaça bobina. Onde eu quero substituir o compressor, identificou efeito quero substituir respeite parâmetros de tensão e frequência. Aqui, ó, aqui nós vamos ter, ó, tensão e frequência. Respeite a capacidade dele, que é o 9000 BTUs, ó, ruim em fuga, tá vendo, ó? Mas la a fuga não apareceu no multímetro, por qu só aparece no megômetro. Preciso de 1 megro para identificar o defeito desse desse cara aqui, ó. frequência e tensão e frequência e a potência. Se tá com defeito esse cara aqui, vou substituir ele. Eu preciso pegar um compressor ou igual. Se eu não achar igual lá onde, o que que eu faço? Procuro um que tem a mesma capacidade de 9000 Bus, que tenha tensão parecida ou mais aproximada possível e a frequência seja próxima. Quando eu falo próximo, é, ó, ou é 58 Hz, ou é 60 Hz, ou é 56 ou é 62 faixas aqui aproximadas. Se for 120 Hz, não troque, vai dar ruim. Se for que for 250 V, não troque, vai dar ruim. Se for 100 V, também tá muito fora. Peguei a mesma faixa de tensão e principalmente a faixa de resistência de frequência, tá? E aí, mas de novo, com ferramenta certa, tu diagnóstico do jeito correto. Esse meu multímetro é muito bom e não consegui achar esse defeito. Esse defeito eu só achei quando eu meguei esse compressor. Quando eu usei o megômetro, quando eu usei o megômetro para identificar defeito nesse compressor, foi que ele acusou o erro de fuga, tá? Então, até isso tem que se ligar. para resting feito a placa. Quantas vezes quantas vezes achei placa aqui, placa aqui na bancada com erro de compressor lá no cliente. Outra outra coisa, só para lembrando aqui, ó. Isso aqui também vocês numerem um reator, que é um reator, como é que ele funciona? Você não medem um reator? Quantas vezes eu peguei reator com defeito? Máquina que máquina que estourava e derrubava o disjuntor e o defeito tava no reator. Era não mede, reator não tá nem na placa. De novo, restrição do defeito. Como é que se apanhado geral dessa aula para chegar, para você chegar a diagnosticar o defeito, se é placa, como restringir o defeito à placa. Para chegar como identificação de feita na placa, você identifica, você identifica testando os periféricos, tá? Esse que o professor inverta é inverta. Como expulso, você identifica medin os periféricos. Outra outro periféricozinho que é bem vilão, ó. Deixa esse aparelho aqui, ó. Isso aqui, ó, que é esse aqui? É o ionizador. Esse cara ele mata a máquina. É o ionizador. Muitas vezes é só tirar ele da placa que a placa volta a funcionar. Mas com ele a placa tá morta, ele entra em curto, entendeu? É o tal do [Música] ionizador, mas o cara não sabe testar, não pensa que pode ser um periférico, não cogita a possibilidade de ser o periférico e por isso fica travado na hora de restringir o defeito na placa, né? Eh, acredito que tá cortando o áudio. Eh, acredito [Música] que é um pensamento até pouco lógico achar, pensar que para identificar se defeito é na placa, nem precisa saber de placa eletrônica, entendeu? Mas é isso que eu queria te trazer essa clareza hoje. É isso que eu queria trazer essa clareza para ti hoje de entender que sabendo dos periféricos, você restringe o defeito a placa. Agora, meu amigo, você como o cara que instala a máquina, que dá manutenção na parte mecânica, você tem que ter noção da máquina, tem que saber do funcionamento dela, tem que ter noção dos periféricos, tem que ter a ferramenta para testar, tem que ter, senão não ganha dinheiro com a manutenção, cara. E diga-se de passagem, eu que atuo na manutenção é o melhor dinheiro de ganhar, onde você ganha muita grana com a manutenção, entendeu? Já fiz uma retirada de uma placa, Wi-Fi de um LG, tá aí Wi-Fi matando a placa. Quem nunca, né? Então é é o que daí colocou aqui, ó. Entender a linguagem dos invertas. Entender a linguagem dos inversos é desde a interpretação do código de erro até saber os sensores. Então hoje você pegou aqui hoje, ó, sensores, tabela de sensores, teste de compressor, teste do motor BLDC, teste do motor BLAC, eh, que mais? Tanta coisa, né? Desculpa, só falei. Passamos como identificar o eh interpretação de código de erro, loja de funcionamento. Então, tudo que vai conectado à placa é periférico. Tudo que vai conectar à placa é um periférico. E qualquer um deles podeificar a placa. Se você sabe testar todos eles, você consegue restringir o defeito à placa. Na hora eu preciso preciso testar todos eles sempre. Não, você vai testar aquele que você ouviu o erro ou interpretou o comportamento e restringiu o defeito. Restringiu de efeito. Erro de sensor, vou analisar sensor. Erro de compressor, vou analisar o compressor. Erro de alta corrente, vou analisar o reator. Erro de ventilador, vou analisar o ventilador. Erro de eficiência do fluido ou baixo de fluido, vou analisar a válvula de expansão. Não tá ligando. Vou analizar se é um periférico em curto. Erro de sobre a temperatura do compressor, vão analizar o termostato do compressor. Erro de alta pressão, vão analisar o pressostato ou o transistor de pressão. Leia o código de erro. O código de erro vai te nortear onde tu vai analisar. Beleza, turma? Beleza. Ficou claro? Certo? E pensando nisso e ouvindo vocês depois de muito me pedirem, depois de muito vocês me pedirem, enfim, ficou pronto. Eu venho trabalhando alguns meses e semanas nesse novo projeto que quero apresentar aqui para vocês hoje, que é visando exatamente você instalador mecânico de refrigeração, que não quer se tornar climatrônico, mas que precisa diagnosticar defeito na placa ou no ar condicionado inverte, tá? E o e o gremoto como fazer para testar? Você pode testar com o celular vendo se o legzinho tá funcionando. Aperta o botão e vê se o legzinho acende através da câmera do celular, tá? Você vê a luzinha piscando. Se a luz tiver piscando, o controle tá bom. Se a luz não tiver piscando, o controle tá ruim. Então, pensando, eu recebi muito, eu recebi, ó, novembro do ano passado, eu fiz um evento e o cara chegou para mim pedindo esse esse se eu tinha algum treinamento para o instalador diagnosticar efeito em máquina inverte. Um treinamento que não fosse de reparo de placa, é uma formação, né? A gente tem a formação lá na academia da manutenção eletrônica, tem a formação do climatrônico. É um curso de 40 e tantas horas, né? São muito, é muito conteúdo. Beleza, é isso aí, aí la. Então, eh, visando a treinar pedidos, eu apresento hoje a vocês o meu mais novo treinamento chamado Detetive Inverter. com vocês o detetive inverter. O que é o detetive inverter? Bora lá, deixa eu te explicar aqui para ver se faz sentido para você. Primeiro, que não é o detetive inverter. Deixar bem claro aqui, o detetivo inverte não é a AM. A AM A é academia da manutenção eletrônica, tá? O detetive inverter não é um curso de conserto de placas eletrônicas, não é isso. Para isso existe a AM, academia da manutenção eletrônica, o curso de formação climatrônico também não é o curso de climatrônico, não é o curso para você, a AM custa R$ 2.000, cara, não é o curso para você aprender a reparar placa, não é esse o objetivo do detetive inverta. O que é o detetive inverta lá onde? O que essa parada nova tá inventando aí é um curso para você aprender. Um dá a dar diagnóstico preciso do ar condicionado inverte. Você vai chegar no ar e vai diagnosticar com precisão onde está o defeito, tá? Identificar se o defeito está na máquina ou na placa. com clareza e precisão a assertividade. Tá na placa ou tá na máquina? É periférico, é compressor, é fluido, é tubulação, é vazamento, é um ventilador, é um reator, é uma válvula de expansão, é algum sensor, um transdutor de pressão, um termostato, um pressostato, é um um Wi-Fi, é um ionizador, o que que é? ou é placa mesmo? Não é placa, com certeza é placa, porque esse erro indica isso. Eu testei esse periférico, ele tá bom, com certeza. Então só pode ser a placa. Então esse curso vai te ajudar nisso. Vai te ajudar também a aprender a testar todos os periféricos da placa e os pontos chaves da máquina para possibilitar o diagnóstico seguro e eficiente. Você vai aprender a testar todos os periféricos e alguns pontos específicos da placa eletrônica. Erros de comunicação, por exemplo. Que que você me na comunicação? Detalhe, sem saber eletrônica e nem precisar saber eletrônica. Acabou de dizer que vai ensinar como testar algumas coisas na placa. Sim, mas coisas bem pontuais, simples e fáceis. Um curso fácil mesmo. Fácil. Eu não ouso dizer que eletrônica é fácil. Eu não digo. Você não vai ouvir na minha boca falar que eletrônica é fácil. Mas esse treinamento do detetive verta é para ser fácil. Montei ele de um jeito fácil, até porque ele quase não tem eletrônico, quase não tem. Eu pincelo de eletrônica ali, só um tipo, enfim, não é o curso de formação do climatrônico. Lá eu tenho que aprofundar eletrônica, tenho que fazer eletrônica aprofundadamente, tá? Então, aprender a testar todos os periféricos e alguns pontos da placa, fazer medição, atenção AC, atenção DC, se tem, se não tem, onde é que tem, onde é que não tem. Coisa simples. Coisa simples e fácil, tá? para você aprender também a testar as tensões e os pontos chaves da máquina. Como eu falei, algum ponto, tensão DC no capacitor de potência, tensão AC aqui, fazer uma medição aqui, outra medição ali. Então assim, saber diagnosticar, saber restringir o defeito. Eu acho que é placa. Mas se me diga essa tensção é placa mesmo. Opa, tem não, tá aqui é placa. Certeza que é placa. Para te dar certeza. É muito bom ter a certeza do defeito, cara. Chegar na máquina e é certeza que é essa parada, tá? para para tu aprender a não a não trabalhar à toa. Quantas vezes? Centenas de vezes. Eu já tive que pedir para cliente meu voltar no cliente dele para pegar uma evaporadora, para pegar um display ou o cara traz a placa. E eu hoje na minha empresa eu cobro esse serviço porque eu cansei de tanto trabalho de graça para muita gente que trazia a placa e a placa estava 100% boa. Hoje eu cobro um negócio chamado análise. O que é análise? O cara traz a placa, a placa tá boa, eu boto na minha bancada, faço todos os testes e digo pro cara: "Cara, tua placa tá boa". Por que que acontece isso? Porque o cara não consegue restringir o defeito à placa. Ele não sabe identificar o defeito no local do cliente. Por não saber disso, ele trabalha mais, trabalha à toa. Ele gasta gasolina, gasta o tempo dele para tirar a placa, trazer para mim, chega lá botar no cliente de volta e ter que agora tentar descobrir lá no cliente o que que tá acontecendo. Então esse o detetive inverter é para você não trabalhar à toa, é para você resolver o problema do cliente na primeira visita. Parar de dar retrabalho. É tu chegar no cliente de primeira e tu conseguir dizer com certeza: "Ó, o defeito é esse e se for placa, eu vou levar a placa pro climatrônico para ele resolver. Vai cobrar o serviço dele lá. É tanto, é tanto, é tanto, você sai com uma solução pro cliente. E se for outra coisa, se for um periférico, você pode ser capaz até de resolver. Como eu disse, sensor é para você resolver, compressor é para você resolver, de expansão é para você resolver, sensor de temperatura, transjutor, pressostato, termostato, tudo periférico, ventilador para você trocar, identificar e trocar. Então você vai sair, resolver o problema do cliente na primeira visita, chegou lá para resolver e vai e resolve, porque então tem, vai ter no vai ter conhecimento suficiente para poder resolver o problema do cliente de primeiro, tá? se tornar um profissional altamente qualificado na sua região. O cara que entende da máquina, que vai lá para diagnosticar o defeito. Detalhe, sem saber eletrônica não precisa, tá? Esse é eu eu pensei o seguinte, vou montar, me pediram, né? A faz um curso pra gente conseguir diagnosticar efeito em máquina inverter. Não é o curso de reparar a placa não. Desse jeito. Me pediam desse jeito. Vocês me pediam desse jeito. Não é curso de reparar a placa não. É o curso pra gente conseguir chegar na máquina e conseguir diagnosticar, saber o que tá fazendo, conseguir entender ali. Beleza? Demorei para entender. Quando eu entendi, eu pensei, vou fazer o treinamento que vai ser obrigatório do refierista. É isso. Detetive inverte. O treinamento hoje em dia obrigatório pro refrigerista fazer. O cara tá em campo, ele tem que ter o detetive inverter. Porque aí ele vai ser um cara completo na parte da máquina do ar condicionado. Porque não dá, cara, para tu, eu sempre achei absurdo o cara ser o cara do ar condicionado, o cara que trabalha com ar condicionado, chegar na máquina e ele travar numa parte que ele não entende ali quando foi quando foi periférico da placa, quando foi placa ele trava. Ah, tudo é placa porque ele não tem nada da placa. Tudo é placa não. Às vezes é um sensor, às vezes é um ventilador. Se souber testar o periférico, tu desenrola, tá? Então esse montei o treinamento que é obrigatório proista, tá? Todo referi tem que fazer para ficar desenrolado em diagnosticar defeito em máquina. E é bom para é bom para você que vai diagnosticar melhor e pode ganhar dinheiro com reparo, porque se for um processor você vai cobrar seu serviço. Se for um uma troca do valor, você vai cobrar o seu serviço. Se for a troca do motor, você vai cobrar o seu serviço, certo? E como eu falo muito de sensor, porque sensor é um defeito que a gente se recebe muito, que eu acho que era pro cara fazer, porque eu ganho R$ 35 R$ 50, R$ 400 no reparo do sensor, que era para você tá ganhando, mesmo sem você saber de eletrônica, era para você estar ganhando esse dinheiro mesmo sem você saber de eletrônica. Então eu reparo que tu cobraria R, 400, R$ 500, sei lá, depende da tua cidade para reparar um defeito de sensor, botar a máquina no teu cliente para funcionar. Quando não, tu não sabe diagnosticar, tu manda pro climatrônico, ele ganha esse dinheiro para ti. Na minha opinião, o climatrônico é para ganhar dinheiro com reparo da placa. É, inclusive é o que a gente gosta de fazer, tá? A gente ganha dinheiro com troca de sensor, ganhamos muito, muito, bastante. O mercado tá pedindo, a gente entrega. A gente tem o conhecimento, a gente entrega. Mas eu quero te passar nesse treinamento, quero te passar esse conhecimento de como tu pode fazer isso, certo? Inclusive, vou te mostrar onde comprar sensor de maneira barata, de vários valores, vocês terem noção, é que você chegue no cliente e resolva o problema de sensor. Não só esse, mas todos os todos os outros defeitos de periférico que você seja capaz de resolver, tá? E o que você vai receber ao fazer sua inscrição, ó, são mais ou menos, vai ser mais ou menos as 10 horas de videoaulas no total, certo? É um curso rápido em comparação com a AM que é mais de é quase 50 horas, é cinco vezes menor, certo? É um curso para você fazer rápido, para você que não tem tempo, você faz no final de semana, faz no final de semana. Curso rápido, rápido, rápido, rápido. Certo? A proposta dele é essa para você que não tem tempo para fazer cursos longos, um curso rápido, te entrega muito valor em pouco tempo. O suporte do curso vai ser nos comentários das aulas. Tá? Nós não vamos ter o grupo do suporte que nem tem na AM. A proposta diferente desse curso, tá? Suporte nos comentários da aula. Na aula você vai ter aula lá, vai ter um uma abazinha de comentários, você vai perguntar lá a dúvida que você vai ter, minha equipe vai lá, vai lhe responder e também vai receber todas as todas as atualizações que tiverem dentro do seu tempo de acesso, tá? Todas as atualizações que a gente tiver, que sempre como é a primeira versão do curso, sendo bem franco aqui com vocês, é a primeira versão, vai ter melhorias, vai ter porque tem coisas que a gente vai enxergar na interação. Vocês vão entrar, vá, onde eu queria uma aula sim, aí eu ver se isso faz sentido, eu faço. É, aí vai ter as dúvidas, dúvida, tal, essa dúvida eu posso fazer uma aula para tirar essa dúvida. Então, vai ter as melhorias, tá? No tempo que você tiver lá acesso à plataforma, você vai receber todas as atualizações no período que você tiver acesso. E que diga de passagem pra turma de lançamento agora, o tempo de acesso é de 5 anos. 5 anos. Um curso de 10 horas assistir 5 anos. Então durante 5 anos você vai ter atualizações, pode ter atualizações, né? E você vai receber durante 5 anos as atualizações para ficar ligado todos tudo que é periférico, tudo que pode ser restringido de efeito à placa eletrônica. 5 anos de acesso pra turma de lançamento, tá? O treinamento, o treinamento detetivo inverter é 100% online e você assiste na hora que quiser, quantas vezes quiser. Revisar os conceitos. Ah, não lembra mais como é que testa no motor BLDC. Vou lá e vou revisar. Ah, não lembro mais como é que testa o sensor. Quais são os valores do sensor mesmo? Onde falou, vou lá e vou revisar cinco aninhos, cara, é tempo para caramba. Minha empresa tem 6 anos de idade. Você como é muito tempo. Se constar uma empresa se faz um estrago no mercado, tá? Ó, o valor do investimento, como eu disse, você pode você pode ganhar dinheiro com esse conhecimento. Não é só para você diagnosticar efeito para levar a placa pro climatrônico, não. É para você às vezes identificar o efeito e você mesmo reparar e você mesmo cobrar o valor ali de R$ 300, R 400, R$ 500. Então poderia, esse conhecimento vai botar dinheiro no teu bolso, ou porque tu vai conseguir resolver o problema, ou porque tu vai evitar ir duas vezes, três vezes no cliente. Quem nunca aqui foi duas, três vezes no mesmo cliente por garantia e muitas das vezes por defeito, por falha nossa que esquece uma peça, esquece fazer uma análise, tem que voltar lá no cliente por causa disso. Esse treinamento ele vai te economizar dinheiro nesse ponto aí, não ter que voltar no cliente de novo. Poderia cobrar R$ 1.000 tranquilamente nesse treinamento. 997, como é o padrão, certo? Cinco aninas de acesso, aulas rápidas, vai te dar um conhecimento amplo, diagnosticar qualquer máquina inverter, te dá um conhecimento para tu testar periféricos de qualquer máquina inverter, de quebra esses periféricos que, por exemplo, um transdutor de pressão desse daqui tem no mochiler, tu sabe testar ele, tu testa numa numa máquina cassete, piso teto e um chiller, entendeu? para vocês ampliarem a mente de vocês. Poderia facilmente cobrar R$ 9,97 nesse curso, tá? Mas o valor dele vai ser de apenas R$ 394. Além de ser rápido, fácil, vai ser barato para vocês, porque ele pode ser parcelado em 12 vezes de 39, 32, cara. O que que tu compra com R$ 39? Quem fui jantar com Iara, um sanduíche que eu comprei foi R$ 60. Nem para jantar tu janta com 30 com 30 conto hoje, entendeu? Eu fui no McDonald's ont que é barato, né? McDonald's foi 60 conto o hambúrguer. É mais caro do que a parcela do treinamento, tá? Então é para ser rápido, fácil e barato. Um treinamento para agradar vocês de todas as maneiras. Tem gente que tem gente que não entra não entra na AM, por exemplo, né? Porque ah, a AM é caro, ah, é muito difícil, né? Ah, não tenho tempo da AM. Depois depois toma aí um treinamento para tu desenrolar a máquina inverta. Não é para reparar a placa não, tá? Para desenrolar a máquina inverta do jeito, restringir efeito de quebra, ganhar um dinheirinho com algum reparo que você consegue fazer, economizar tempo o dinheiro que seja rápido, que seja rápido, que seja fácil e que seja barato. Tá aí. entregando para vocês esse presente, mas essa turma é uma turma especial, a primeira, né? Eu gosto sempre de honrar os primeiros. Os primeiros eu gosto de honrar porque eh a galera que confia, né, que compra a ideia, que vem para cima, que ajuda a melhorar o produto, que cria o curso junto, né, que vai ter feedbacks e o cara vai vai ajudar a crescer o projeto. É quem confia no começo, tá? A primeira turma do detetive inverte, né? Por isso vai ter condição especial de 50% de desconto. Somente 50% de desconto, meus amigos. Ou seja, além dos 5 anos de acesso, você terá 50% de desconto. O valor final do investimento fica de R$ 197. Ou passado no cartão de crédito até 12 vezes de 19,66. Meu irmão, aí aí foi loucura. E a área que loucura é essa? Aí era que bota esses preço aí, que loucura é essa? R$ 197 por 5 anos de acessar esse curso. 19,66 até em 12 1966. Agora eu não sei mais que tu compra 19 R$ 19. Não sei mais não. Que que você compra? Dois ovos. Dois ovos no Brasil pr ovoos tá caríssimo. Um pacote de café. Pronto. Se pacote de café. Se for de Páscoa, ovo de Páscoa não compra não. Nenhum. Ah, eh, um pacote de café compra, eu acho. E olhe lá, né? Ó, turma, link tá na descrição do vídeo e nos comentários aí. Show. Ó, esse desconto ele é válido por tempo limitado, tá? Não é para sempre esse desconto 50%. Aproveita essa oportunidade de adquirir esse conhecimento em primeiríssima mão e se tornar o melhor profissional da sua região quando falar de máquina inverter, você vai ser o cara da máquina inverter, tá? Lembrando, sendo bem claro para vocês não confundirem. Não faça confusão de achar que esse curso é o curso a AM que é R$ 2.000, que eu tô vendendo agora pro 197. Não é isso, não é isso, não confunda. A AM A continua sendo R$ 2.000. A AM A forma profissionais climatrônicos que reparam placas. O detetive inverter para formar os novos detetives de inverter, né? Formar os novos detetives. O cara que vai conseguir diagnosticar defeito em máquina inverter, saber testar periféricos, saber restingir defeito à placa, não envolve nada de eletrônica, envolve muito de envolve eletrônica de quebra, né? Não envolve nada de reparo de placa eletrônica, mas envolve muito de periféricos, entender os periféricos, saber testar, diagnosticar defeito de máquina, pensar defeito de máquina inverte. Beleza? Eles apresenta esse novo treinamento. Vocês me impediram muito. Tá aí o treinamento para vocês. Tá aí o link na descrição. Entra, aproveita, 50% de desconto. 197, meu irmão, pelo conhecimento que tem lá. Eh, saibam que aqui eu lá, eh, como professor falando para vocês, como eu disse, esses cursos terão melhorias. Nesses 5 anos de acesso que você vai ter, vai ter melhorias. Eu peço que vocês da primeira turma deem feedbacks, como eu falei, debaixo da aula. Você pode botar lá: "La faz aula sim, Lauana, senti falta disso daqui." Não, não, não sejam reclamadores, mas sejam um contribuintes com esse projeto. Até porque se tu pedir uma aula lá e eu achar que ela é pertinente, eu vou gravar e tu vai poder assistir a aula. Então, melhor, você vai entrar e vai poder melhorar o curso junto comigo, tá? Então esse é o detetive inverter, o curso obrigatório para todo refrigerista que mexe com máquina, inverte, que vai mexer, é obrigatório para você entrar e fazer. Aproveite que tem 5 anos de acesso à primeira turma, que tem 50% de desconto e tá por uma mxaria de R$ 197 à vista. O café tá R$ 32. Exatamente. É mais caro, tá mais caro, mais barato do que o café, a parcela. Doideira, doideira, doideira. Enfim, galera, de novo, ó, o definitivamente estou lançando um curso fácil de fazer, rápido de fazer e super barato para vocês fazerem. Tá aí tudo que vocês já me pediram, né? Eu eu condensei aí, me pediram esse curso muito de como diagnosticar efeito em máquina. Tá aí para você referirista fazer um curso e saber como identificar defeito em máquinas inverter. Show, turma, valeu. Tá aí o link. Se inscrevam, entrem nessa turma, aproveitem. Deixa eu responder aqui as dúvidas de vocês. Tem uma dúvida que eu que eu passei despercebido? Deixa eu ver aqui, ó. Se eu não volto por aqui, tem muito interesse em aprender, tá? Aí e é uma ótima porta de entrada, tá? Onda, eu quero ser climatrônico, mas eu não tenho dinheiro ainda para fazer. Faça o detetive. Cabe no seu bolso detetive? Cabe. Então faça o detetive. Você vai começar a abrir seus olhos pro ar- condicionado. Vai se conhecer de todos os periféricos, tá? La mas eu já sou climatrônico. Preciso preciso fazer o detetive? Já sou climatrônico. Preciso fazer o detetive? Não, o que você aprende com climatrônico já tá lá, está contido no detetive, tá? Detetive é para quem não quer ser climatrônico ou para quem ainda não é climatrônico, mas quer ser, pode começar por ele, pode, sem problema nenhum, mas já sou climatic, já estou na AM, não é para você esse treinamento, tá? Se inscreva no canal, se inscreva no canal. O mestre dos codos saiu do ar. Não, às vezes ele sai do A, tá? Mas eu acho que atualmente ele está ativo. Deixa eu ver aqui. Posso ver aqui? Perguntar aqui para ele se ele tá OK. Eu sempre perguntar a ele se tá funcionando aqui, ó. Perguntou assim, ó. Está funcionando? Eu sempre pergunto aí, ele me responde se tá OK ou se não tá. Às vezes ele sai do A, tá? Não tá dando para entender. Muito ruim. Tá ruim o áudio. Tava ruim o áudio mesmo. Era também tava normal. Tudo normal no áudio. Alguém reclamou aí do áudio? Nem vi. Resolveu VR RF LG. Só o sensor estava com evaporador K7 parada. Cobrei 2000. Olha isso aqui. Olha isso aqui do Romildo. Dá para botar na tela? Não, né? comentário. Olha o comentário aqui do Romildo. O o YouTube devia ter essa função. Resolvi resolvi um VRF LG. Só o sensor estava com a evaporadora K7 parada. Cobrei 2480. Olha isso aí, cara. Então esse conhecimento que eu vou te passar nesse treinamento tem o potencial de botar 24, tem o potencial de botar 2480 no teu bolso. O Romildo fez isso daí. Só que Romildo é climatrônico, tá? Romildo é climatrônico. Porém, para diagnosticar efeito sensor, o detetive inverter vai te ensinar. E ele pegou, como era um VRF, VRF é uma máquina que tem altíssimo valor, ele resolveu o problema no sensor, trocou o sensor ou reparou o sensor, sei lá o quê, e botou a máquina para funcionar. e cobrou R$ 2480, entendeu? Simples assim. A tela tá preta. Ixi, que doideira. Os cara reclamando de áudio ruim. Simples assim. O áudio tá bom aqui. Filé bugado nos cara lá, né? Para mim tá normal o áudio. Vê se não é sua internet. Verdade. Ã, tá normal agora a internet do cara aí. Onde essas ponteiras fininhas? Cara, essas ponteiras aqui eu comprei elas no AliExpress. Ponteira ponta agulha, tá? Ou você pode botar uma agulha na ponteira do seu multímetro. Mas eu comprei no AliExpress. Bota ponteira lá, bota ponteira, multímetro, você vai ver vários modelos e escolhe um que tem uma ponteirazinha fininha. Grande Fábio, tamamo junto. As ponteiras são agulhas. É, eu boto agulha. Essa aqui não é, essa aqui é a ponteira mesmo. Já ponta agulha. Me ajuda, mestre. Carre Xp 9000. Erro P0. O compressor começa a subir a rampa e desliga. Então dá o erro P0. Pode ser o IPM. O GBT dessa placa fica dentro do IPM. É isso. Ã, não, não tem GBT lá. X Power, cara, verifica. Pode ser o IPM, tá? Pode ser o IPM. Verifica os 15 V, troca os os 15 V superior, ver se não tá caindo tensão. Pode ser sim o IPM, vale a pena trocar. Verificando a solda fria do do pino do micro, dos pinos do micro, pro acionamento do IPM. E aquele circuitinho entre micro e IPM, verifica aquele circuito também. Você tem trilhas abertas ali, oxidadas, tá? faz essa checagem, verifica aquele capacitor azul que é igual capacitor de partida de ventilador que fica perto dos capacitores grandes também. Eles podem estar causando isso daí. É um capacitor que tem tipo capacitor de ventilador, aquele azulzinho, que ele fica na não tem nenhuma placa dessa aqui aqui não. Tô vendo se tem alguma x power aqui. Tem uma liv aqui que parece com X Power. Pera aí, ó. Esse capacitor aqui, ó, fica perto do Verifica esse capacitor, verifica as trilhas do micro pro IPM. Verifica esses capacitores aqui perto do IPM e esse circuitinho aqui próximo do IPM. Os capacitores cerâmicos, resistores, ressoura tudo. Verifica isso daí. Estou com a placa da evaporadora da Mide Carrie. Motor ventilador está bom, mas fica oscilando a velocidade que pode ser. É normal, cara. É normal, Alexandre. O motor oscilar, esses motores de evaporadores oscilam. Sem a turbina fica perceptível. Com a turbina não fica perceptível. Por isso que a gente não sabe disso. Mas na bancada ele ele acelera, para, acelera, para normal. Tá, estou com a Samsung 18K, não está acelerando o compressor. Qual a dica? A dica é verificar o sensor de descarga. Tira ele da posição e ver se ela acelera. Se ela acelerar, é ele que tá segurando. Aí você vai verificar se ele tá bom. Se ele tiver bom, aí o problema pode estar em falta de fluído ou superaquecimento do compressor mesmo. Compressor ruim. Se ele tiver ruim, troque ele. Professor, precisa sim, porque se o erro não for no periférico, é na placa. É isso aí. Isso aconteceu comigo ontem. Aconteceu comigo ontem um LG achava que era os chicotes e só foi retirar o ionizador. A placa voltou. Tá aí, ó. Identificou o periférico. Quando identifica o periférico, acha o defeito. Vamos testar o controle moto respondir. Grande Gléber tá aí. Por que a placa grita em dois circuitos de 15 V? Não sei. Boa pergunta. Eu não nunca analisei essa placa. Aí eu não tô lembrando desses dois circuitos de 15 V, na verdade. Mas várias tem, não só agri não. Tá comem dois circuitos de 15 V também. sai 215 V do secundário. Depende da topologia da placa. O porqu putz é muito a cono tem dois 15 V. Um 15 V é pouco IPM, o outro 15 Vra 12 e vira 5. Por quê? Porque eu quero botar o 15 V do IPM só pro só pro IPM porque puxou corrente maior. A gri será que é a mesma coisa? Pode ser também. Relatório. Relatório ionizador. Linguagem completa. Se não se comunicar com a máquina não vai entender os efeitos. É isso aí. Tamamos junto, Marcileia. TCL 18.000 BTUs. Código de erro é zero. Testei continuidade nos cabos e não parou de dar o código de erro. Funciona evaporadora quando vai acionar o aparece o erro é zero. É zero é comunicação, né? A TCL tu dis que o cabo de comunicação. Pode ser que seja que relacionado ao compressor. É não. Ou é zero. Usa lá o mestre do mestre tá funcionando. Deixa eu ver aqui. Olha, ó. Sim, estou funcionando. Como posso ajudá-lo hoje? Se você tiver alguma dúvida sobre o ar condicionado, código de erro, qualquer outro assunto, é só me avisar. O mestre tá funcionando, tá? O mestre dos códigos de euro tá funcionando lá dentro do curso. Eu disponibilizo o mestre do código dinheiro para vocês também dentro do novo curso aí, o detetive inverter. É isso aí. Também gostei do nome. Nome foi muito bom. Ideia da equipe. Professor, eu me eu me adiantei na sua ideia hoje. Vendi uma hora de vídeochamada. Olha aí. Olha aí. Muito bom. Vendi uma hora de vídeochamada para o instalador da capital. Sensor do compressor aberto R$ 300. Minha hora. Ele cobrou 600 pro cliente. Olha aí, climatou gan dinheiro de todo jeito, cara. Parabéns. Que bom. Que ótimo. Consul não dá erro. Não é sensor. Não dá erro. Não é sensor. Verificou o circuito de sensor. Se sim, eu iria circuito leitura de corrente, leitura de tensão e acionamento do IPM. Isso mesmo, turma. É isso aí. Sejam bem-vindos todos os novatos que estão entrando aí no curso, tá? Sejam todos muito bem-vindos. Em que momento o PFC é ativado numa placa inverter? Depende do modelo, tá? Mas geralmente a grande maioria delas quando fica em 2 amp 2,5 amp aciona o PFC ativo. Show de bola, Cléber, seja muito bem-vindo aos que entraram agora. Sejam muito bem-vindos. Lembrem-se, eh, aproveitem, assistam as aulas, tá? Eu, nesse exato momento, continuo gravando aulas para esse treinamento, tá? Vocês viram no meu stories, tá gravando gravando aula hoje. Então entrem, deixem o feedback vocês da aula, tirem suas dúvidas lá, deixem feedback das aulas e proponham aulas também. Eu vou julgar, né? Se é válido. Se for válido, eu gravo as aulas para vocês. Vamos montar junto esse treinamento também. Eu tenho minha ideia que já tá estruturada a minha ideia do treinamento, mas tem sempre o que melhorar. E assim como eu faço na AM, eu quero fazer, eu faço todos os meus treinamentos, a gente faz em conjunto, né? Tem coisas que eu posso não estar enxergando que o aluno vai lá e onde faz assim e eu vou lá e vejo se é legal, melhorar a ideia do cara e faço uma aula melhor. Então eu estou gravando aula para esse treinamento atualmente, né? Vai tá sendo atualizado aí nos próximos dias também já tem muitas aulas lá, mas de novo, não é um treinamento para ser gigantesco. Eu tô selecionando as aulas perfeitas para que seja rápido, para que você no final de semana sente, assista e engula o treinamento, tá, turma? Tamo junto. Sejam todos muito bem-vindos. lançado aí para vocês o detetive inverter, treinamento obrigatório para todo refrigerista. Quero ver os novos detetivos aí no mercado. Tamo junto. Valeu, fiquem com Deus. Um abraço, fui. Tchau, tchau. Nos vemos próxima terça-feira, tá? Próxima terça-feira aqui ao vivo no YouTube.