# Conserto de Placa AO VIVO - Laboratório de Eletrônica | Dia 01

- **Video ID:** a4P6JYRWDxY
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=a4P6JYRWDxY
- **Duration:** 90 min
- **Views:** 155
- **Published:** 2026-01-15T08:08:38Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Í não tem aí não. Acho que tem, mas é só areia. [risadas] É só esse negócio sem água. É cocha. É, ia ser de Cuiabá, cearense. Deu certo mesmo, viu? Não era que não de >> tá com medo [risadas] de ir. Era certo, cara. Dizerá tu >> faz oração forte. >> Pega uma cadeira para tuáupi. Quer dizer, >> é pega lá. Mas eu não trabalho >> aí falando o iabá >> e o iabá >> é do mundo é diferente do >> do mundo. Quer dizer do mundo >> bicho é diferente ó doido. >> F diferente rod fica diferente. Rod minha pegar tomar um igual. Ei, mas esse carro já foi botar mais quatro aqui. Del desse cara, mano. Pido ele >> tá esvaziando placa dessa para abrir. >> Ei, ei, que viagem essa aqui? De 24 não de 18 aí. >> Oi, Flight. Já tava acabando já. Cho >> é vendendo >> e liberando. >> Tá cheio. Tá cheio igualzinho. >> É vendendo e toma. >> Tá acabando já. >> Eu aprendi a diferença da de nove. >> Hum. >> 12 para de 18 >> e dá de 18 para 24. >> Não, só sei duas. >> Certo. >> Olha por aqui, né? Eu olho por aqui. >> Lá. Funcional 100%. >> Primeiro >> 91 lá você passa na cara dele. BLC. >> Hã, >> aqui é 12, ó. >> É BLC. >> O 1824 ele é BLDC, cinco fios, né? >> Tá novos ainda, man. >> Entendeu? >> E a diferença da de 18 para 24 reator da de 18. >> Precisar de uma placa me der o contato de vocês >> é maiorzão em pé. A de a >> contato. A gente é 859. >> Você ligou >> 99 1868 12. É perguntar >> 82. >> Foi qual pergunta? Foi que você tomou dois >> aí. Aí ó. Aqui ó. Essa aí é de dois. Essa aqui é de 24 ó. Se ligar aí ó. >> Tem quanto? >> reator pé maior >> e o motor BLDC [risadas] e vai dar certo só bate só bate e volta lá bate volta chegou lá ó >> play e volta >> é nã trê qu >> chegou lá é só play e volta ela ela usa velocidade ela >> aí essa aqui pronto a única diferença delas É, você tinha que ter um espadin, né? Espadamente recobrar dela. Exatamente. >> Vixe. >> Entendeu aí o sistema? Aí, ó. >> Aí a de 18 é esse mesmo reator aqui, ó. Só que só um pouquinho maior deitado. Maior. >> Ah, aíão cobrar cá tudo no meio de aluguel. Cala a boca. [risadas] >> Boa tarde. Vai ter live que dia hoje? É terça ou é quarta? >> Quarta. Hoje live só do Valde aí pr os alunos. É, >> bora começar a nossa missão. >> Bora começar nossa missão. >> É, vai transferir tudo mesmo. >> Só as bancadas. >> Bancada, né? >> É, vou primeiro, vou primeiro mexer aqui na minha, desmontar aqui a minha todinha, >> vai. >> Aí depois mexo contigo aí. >> Fica tranquilo, fica tranquilo aí. Fica tranquilo. >> O Laud perguntou Caminho, tu vai vir hoje? Aí eu disse mandi localização, tava já >> das pras aí depois de Bolsoró depois. >> Elião. Beleza. E se eu souzinho na hora? Não, quando eu entrei no Ceará, eu fiquei agoniado porque eu disse: "Meu Deus, não vai chegar não. Ainda falta 150 km para chegar aqui." Aí eu tipo fiquei, eu tava dizendo a ele, é mais perto é do Recife para Natal, né? Não >> é? >> E bem mais rápido. Agora de Natal para cá é mais longe. Ele disse: "Não, acho que é a mesma coisa". Eu disse: "Não é não, pô". Se >> porque quando eu chego, cheguei em Natal tava dando quase 500 km ainda para chegar aqui, pô. Ah, >> é isso mesmo. >> Pessoas lá quebrado, né? diferente quando foi lá. >> E aí, Lucas? >> Carro. >> Aí eu falei lá, aí entrei na cidade para poder abastecer. Obrigado. >> Sem bancar trabalha ficar com quatro técnicos para tu. >> Caraca. Tem você, pelo amor de Deus. Lâmpada do lâmpada. >> Tá brincando com 380. >> Eu pensei que era Zeus. Lascou agora lascou mesmo. >> Eu pensei que era esse >> regar acho que eu tô usando duas canções aqui. >> Se carregar a [ __ ] ligada a tua fica em que locava aqui? Onde tu mora mesmo? >> Pentecosta longe demais 7 km. Só isso já chegou já. >> Eles não falam português lá. >> Não tô entendendo nada aqui. Tô voando >> láup guaraná lá. >> Não, macho. Não é não. 80 uma cidade aqui uma cidadezinha. Agora >> e >> eu eu organizei agora o meu descarregar o 540. Queimou na hora lá. Organizei agora >> é muito alto não, >> ela é sem capacit ele de novo. Tô na 310. Não, >> não é, quer dizer, é porque ficou ficou energizado, né? Não descarregando, né? >> Ah, entendi. Tá, ficou energizado, né? >> Na hora do filmou na hora. Na hora na hora, na hora. Ainda bem que não estourou aí, né? Não deu um clarão. Tipo, eu pensei, >> é, v ficar ali do lado do ferro experimento. >> Não, eu tomei foi um susto. [risadas] >> Se tu lou que tava em cima. Imagina. >> Deu certo. Aí, Felipe. Foi a primeira leitura que eu peguei, Felipe. Aqui, ó. Foi a primeira leitura que eu que eu fiz a >> Não, é que eu f que eu comecei esse negócio de de leitura, entendeu? Há três anos atrás. E agora reparei >> só vou contar essa >> vou contar essa leitura alguém esregar a cara dele agora liga, se liga. Se liga, se liga, se liga, se liga, se liga, quantos livros tu? >> Calma. Quantas leiturar tudo respondido. >> Isso é a tu tá falando comigo, filho? >> Não, >> graças a ela que eu fiz aquele mapa da C lá. Essa é uma erro e 25 aqui. O cara chegou, eu falei que eu dig que tava dando aquele problem depois que eu vi que eu não sabia nem que até tem ter acesso a ele e tal. >> O operacional >> numeração 14990. Se você parar irá reparar. aqui que quando eu saí dela tava com uma dessa, depois que eu terminei aquela eu peguei quatro pontos seguidor >> bucho, né? Quatro pontos >> foi p >> já trabalha não é assim porque eu trabalhava era gerente de madeirira aí eu tinha saído largado lá e eu tinha tava fazendo estudando, tava fazendo cenário, né? Já larguei lá. Vou tentar fazer aqui, mas aqui só tem eletroeletrônica, cara. Para poder concluir o curso. Tava fazendo que eletrônica só. Aí >> aí eu fou só até o diploma na mão. Dois. >> Não, então eu tô dizendo assim pela cadeira eu ia terminar com 5 meses lá, pô. Agora vai aqui com mais de um ano, eu acho. É vai depender muito do do coordenador, né, do curso. Vai chegar e vai perguntar se já pode fazer algumas provas, já pode adiantar algum processo aí se levar trabalho e tal e depois ele coordenador. Eu vi que aqui fica perto de um local chamado Barra do Ceará. Você >> o Sen >> vixe Maria não diz isso não. >> Não, mas é fácil acesso não. >> Ah, tá. Chegando. >> Ei, fala o Felipe aí. Fala o Felipe aí que eu moro em barro comercial. Fala aí. Morá tem comércios que vem de craque pedra lá na C >> ba onde Valde mora. tem uma cara >> não, mas na brincadeira é meio barbada mesmo aqui já assim a questão do do tráco ou não >> é cara >> é >> tem alguns bairos tem alguns bairos >> não é não é alguma coisa do Rio de Janeiro os cara tudo mais >> não tal mas tipo assim tem lugar que você vai se ligar você vai olhar pelo pelo zamento que anda assim >> não sei em ambiente né >> é você Não vai tocar por aqui confortável de andar aqui não. >> Não, eu falo no sentido de andar com um carro. Você quando esse aqui acaba pegando num lugar errado. >> Não, não, ainda não tá nesse ponto >> não. Eu eu pelo menos até agora >> não, não tem esse local aqui em contar ali. Você chegar >> você chegar num canto, chegou um local errado aqui, vai dar não >> agora. Claro, como qualquer outro lugar você sa por aqui que >> você vai chegando, vai >> é p aqui é favela. as casas, a rua mais estreita, a galera tudo, né? Você vai vendo tipo de pessoa aí, você já sabe que ele é >> como em qualquer outro lugar. >> É, pô, eu fiquei aqui porque a galera falando não, os caras até para para pegar o celular e tacar desse jeito. >> Eu já vi uma época, desde uma época que tava um sufito muito doido que eu vi uma notícia suspeito. >> Não, mas aí essa bem baixinha. >> Qu aí? mes 69 é muito baixo não >> segurança mais >> é não é não. A minha que >> eles você vê tem uma que é daqui mesmo, né? Aí dis que um é mais e até com morador e tal falando. >> Eu tô vendo aqui meu amor, tô comparando com a mor não encara com isso não, porque isso aí até esse insti aí essas ideias assim são várias. >> Exatamente. Tô vendo aqui baixando três dedos também é coisa boa. Mas como os caras falou de boa não tenho certeza favela do tamanho que favela fortaleza. Tu acha que daqui é maior ainda? >> É não, viu Felipe? >> Ó, tu acha o Ibura lá é intenso, viu? O Ibura começa no Recife Paratão, pô. Ibura lá uns morros lá, >> ele viu lá perto da Pira, ó. O Ibura tem, >> entendeu? >> Pois é, >> até o R2 foi lá começa numa cidade, termina em outra, pô. >> É, mas aqui cara tem lá, beleza, tem grandão, mas aqui tem uns getetozinho assim para você bem grande, >> entendeu? É a diferença é >> você como é aquela você quer que tem um bairro nobre aqui, ó. >> Mas a gente pode começar botar pto. Se ficar muito baixo, a gente bota pé. >> Aí você vai lá na barro lá tá grandão. Aí só quer acercar favela. >> É assim lá tem basicamente essa também, né? >> Ó lá onde o Valde mora, tem um bairro bacana lá que é o >> favela do velofinha, >> não tem o o dos que é desbancado, como é lá ou nome? >> Desbancar. >> É conjunto dos bancários. É bacana lá. A praça lá é legal, entendeu? Só tá ao redor. >> Ah, não, não precisou ficar assim. Ah, >> eu peguei aqui perto já. Por causa de não vou andando mesmo. Pegou? >> É, em frente a faculdade aí o IFCS. >> Benfica, né? >> Ah, peg Benfica. Ali tem muitaado, né? Não, mas quando seja os [ __ ] os maciros fique de boa lá na faculdade alugado. M >> é pô. >> Aí depois tu vai gravando, pegar até mais próximo. Eu achei até próximo dá 3.3 km lá para cá. Dá para ver andando. >> Mas o L tá doido. É longe. Longe não, pô. 3 km. Talvez tu vai conseguir aqui bem mais próximo. Até melhor descanso. Eu queria achar um local para colocar o carro, né, com galh que eu sofri muito e não tinha. Aí lá eu achei legal porque na frente da onde eu vou ficar tem o estacionamento da faculdade. Aí vou ficar lá na frente. Ixi, fazendo aqui mexer uma aqui para fale essa daqui eu acho não. Aí eu vou me mandar aqui o áudio para você entender o mesmo situação. E1 não é não. Por esse V1 aí não é R9 foi ativado. Fazer o reset da máquina. Essa máquina aí para fazer o reset dela é segurar o botão power, botão move, botão set. Segura. Ela vai dar um bom e reset. Eu acho que problema. Ei, >> aí bem aqui nessa janela aqui tem uns bent tomando banho ali na na piscina ali, lá. >> Ô, não, [risadas] ó, bem bolinha, ó. >> Hã? >> Bem bolinha, ó. [risadas] Uma festa aí, mano. Macho, cheia, cheio de mulher, tudo de biquinho, mano. >> Com esses bichin aí, mano. Ficar achando graça, maior paridade. Tu viu aí? >> Ah. Assistindo só eu escutei da janela lá. Demônio. Demônio. >> E aqui embaixo tem uma piscina que dessa casa aqui, né? Aqui embaixo aqui cima. Quando eu cheguei saiu uma moça dentro da casa o loira. >> Aí eu até fiquei ali. >> Não, mas umas mocinhas mesmo. Vet aí deve ter uns 17 anos. Isso aí. Aí o cara dá uma olhada o cara tá olhando. É. Pronto. Liga pra viatura. Até o caricar pegar a placa na sucata aí. Não é a série. A sério >> e essa máquina aqui se mandar só condensadora, a gente trabalha com ela aqui. >> Tem só condensadora. Filco evaporadora. >> Tem evaporadora não. >> Certeza absoluta. >> Absoluta. >> Ei, Leandro, pode ver aí no Lucas. >> Parece que [ __ ] bem bonitinho. >> Hum. É bem bonitinho. >> Quando a gente vem, a gente passa pelo vulcão, né? É. >> É. Nunca vi isso não. >> Não. Que que tem aí? Aqui também tem aqui também >> aqui display parece não sei se vai batendo. É, é, é porque essas placas da F aí o que que pode >> pode rodar, pode não rodar já acontece. >> Ele tentou erupção e >> aí por isso que eu eu eu sempre evaporador porque é muito modelo da filha a perna e >> entendeu? É, se ficar difícil vocês mandarem evaporador para mandar só condicadora que eu me viro aqui com ela. Já que a gente os efeitos só nela, a gente trabalha com ela que eu achei da localização. Eu acho que ele fica dentro de vida depois de lajes. É grande, o marido da minha prima que já tinha vindo, ele quer subir ele. Aí ele passou uma vez e depois tava pesquisando. Tem umas umas trilhas que o pessoal faz aí que dá para ver se eu passar lá para subir novocal ali no gran já viu >> e não >> vou fazer essa para subir Ai de fora lá dessa placa aí >> é anterior terceira vez que tá voltando aí já tem que sair testado. Trocou a placa do condensador por outro e deu certo. E qual é o erro que dá disso? Tem numeração não para ver numeração. >> Parte compressor e corta. Ou não parte nem o compressor vai dar o erro que bota você. Tem um áudio aqui que ela explicou. Não tô levando direito não, mas tem um áudio. Bora começar, né, menino? Bora começar que os be são grandes e as movimentações são gigantescas. Que que eu vou, que que eu vou deixar nessa bancada aqui? Ainda nem eu sei. Usar aqui, né, Rod? Esse notebook >> já vai te falar para dar logo esse negócio? >> Vou vou vou sacar ela aqui. A gente vou a gente vai arrastar ela. Vou tirar o mínimo aqui que dá para tirar. Arrasta ela e a gente vai desmontar o que é de gravação, deixando suas coisas bancadas. Isso aqui é lixo, ó. ligar embaixo puxar é só uma tomada ali. Deixa eu v para cá e depois só. Vixe, mano. E agora estou lado, mano. Tá bem ligado ali, ó. >> O que que foi? Duas vezes a mesma placa que >> Mas a primeira vez tá tava ligado ali. A primeira vez >> tu tá usando uma lâmpada para descarregar um 540. >> Mas eu tava descarregando sim. Na outra tava fazendo >> 540 >> tava só viu aí eu descarregando por de >> cuidado não dá não. Tem que ser duas lâmpadas 542 essa [ __ ] duas lâmpar cheiro todo a bem que tu tá de fiquei perto do teu rosto aí pegou é doido. cortou. Gosto de comer. Saiu >> e é bom cobrar. >> Bora, bora. E aqui não vai puxar esse fio que tá atrás não. Outro não tá baixo tudo embaixo. >> Esse tripé que tá funcionando. Tá lá. >> O quê? >> Esse tripezinho aí tá usando? >> Tá, tô usando a tá gravando. Dá um tchau pra câmera. Tchau. E ao vivo, ó. Todo Brasil tinha que lovia meus filos também. >> Tem >> a outra foi do mesmo jeito. Foi. >> Foi não. A tava carregada ali, ó. Pera aí >> a extensão aí do ladí vermelho aí >> que >> é que caiu >> tá >> bora só mais um pouco para cá >> quer que eu solte logo ela não >> tá preso aonde casa >> a gente a cá e lá >> é tudo bem >> coloca para cá vai ser retirado Ar um pouquinho para cá pra gente consegue desmontar as coisas e desmontar o que é útil. Mais um pouco. Tá falando duas lampadas séria, né? Duas lamporas série. Tem que fazer uma >> é tem que montar lá que tá a >> Vai tira lá de novo. >> Ei, machou o vidro aqui. Não, >> tu não sentiu não? Tava ali, >> tá pouco mais, viu? >> Tava ali tomando café, botando café. >> Aqui, ó. Tomou um sujo. Olha aí. Bateu o v garrafa o bicho aqui, ó. >> Como foi tuito, >> ó que amassado, ó. Foi o que bateu. >> Como foi que tu gritou? >> Tem alguma lâmpada que tu não esteja usando Valde, hein? para não fazer uma mesmo. [risadas] É a minha, né, mano? >> Não, tôendo um [risadas] socetezinho. Tem >> tem na minha bancada aqui. Sóquete tu quer tem na minha bancada ali na frente dela ali que tem trabalho para dizer assim. >> Ah, não sei. Ó, botar para cá. Eita de vagabundo aí. Trabalha >> cachorro. Trabal trabalho. Se for parece um caf, mas não sou não. Ai ai meu Deus do céu, viu? Será só de gravação. Almoçou não. Laçou não. Foi meu filho. Foi almoçou muito. Ó, cara. E aí? Almocei. >> Nossa. Mas como a botar o prato, o cara ficou olhando assim. >> Tem cabo de alimentação ainda, bicho aqui não, né? É bom. Os cabos que tem são esses aqui. Quarta-feira verde e o branco. >> Esse branco vai ser eliminado. >> Quarta-feira eu vou nem verem qu >> qu carneiro. É qu direto aí. >> É elimina ele aí. >> Ei, quarto não vou nem merendar. Só salá loucura. >> Pode deixar vocês não usando nem gosto. Quebra. Só f no vol fazer isso aqui >> aí tu deixa sempre com duas agora para ti. >> Hã? >> Deixa sempre duplo aí para ti. >> Aí mesmo tu vai mesmo que tu vai ser por dois, né? Cir dois. Precisamos só dar cabo de alimento de alimentação, foi de ligação de fonte. >> Pegou o alicate aqui? Não, >> o alicate. >> Então, só o alicate de esse de corte. >> Faz um corte. >> Esse não. Pegar esse daqui, ó. >> Uma amarelinha. >> É, não foi uma coisa. BBB Climatrônico. O cara diz que é o nosso programa aqui. >> BBB [risadas] Climatrônico. >> É a fazenda. fazendo [risadas] aí te ofendeu aí de boi ele, mano. >> Nessa placa tu o L tu acho que aciona mais quem desse cara botar o car tu ia botar o portão preto. >> Portão preto para tu acha que o L mais quem? For relé for relé. >> O Liona mais quem tu acha mais ninguém ninguém. Os ledzinho aqui é um é um transistorzinho que vem no >> Isso >> é não tem mais ninguém não. >> Olha aí >> o que é que quer criar mais >> só isso mesmo. >> Eu vi quatro tril saindo das saídas dele. >> Você pegou o outro desse aqui? Eu coloquei aqui. >> Não. >> Ai >> ó ele ali, ó. Foi lá. Beleza, beleza, beleza. Walder. >> Tá. >> Nossa, que que vai ficar mais nessa bancada? Mais rápido >> tirar >> até para falar. Falou rápido. Mais rápido da minha vez. Foi >> qual resp. Eu acho essas caixas. os cara não gosta de ter café sem vergonha botar na sacola cafezinho bem docinho, mano. >> Bem docinho, igual o melhor. >> Nível um, né? Mas também não >> não sabia nem o que é mesmo. Eu acho acho que bonito. Falar bonito. Não se aí eu vou deixar na bancada do grande. ele tava falando e rai >> deixa aí >> um aqui qualquer um dessas aqui na de cima de baixo que usado >> é doido. Aí se consegue parar. >> Ai não. Acho isso daqui aqui. Batista não serve nada meu pai. Eu botei o nome do meu sugador de armando. Já que todo mundo que gosta de devia fazer um concurso. O >> banda, >> o idol da climatização, né? >> O idol de voice climatronicatronic voice climatrônico. Aí tem as cadeiras que a gente vira as cadeiras. >> Isso vai ficar audiência aí na live, né? Demorar até dia para chegar minha bancada ainda. 10 dias ter muito sem >> não é que eu é a mand fazer 10 dias 10 dias é que eu vou a minha eu comprei pronta a minha que eu que eu vou ter agora aí é 10 para chegar também do pode ser que seja chegue antes, mas não é certo violento, hein? Foi não, vai se agora todo esse para ti. Mentira que ele Ah, agora que agora hã que agora, mano? Que que vocês têm dizendo? Sou burrou mesmo. Legal. Suspensor de sus para dizer o óco. Sou >> trar minha carteira de volta para casa. Tem um item que ninguém usa mais, ó. Carteira. Tu viajou esse bicho correta. Tu nunca pegou ela. Celular hoje em dia. >> Só tem coisas inúteis. Carteira de habilitação, >> cartão físico >> e carteirinha no créa. >> Coisas inúteis. >> Ele nucle é [ __ ] >> ó. Não é inútil. Uma carteira de habilitação. Sabe por quê? Eu já tomou um copo de vou pegar ele na lei seca lá. Aí não suspende, não ficou eletrônico, né? Tá. >> A carteira suspendeu, >> ele passou dois anos andando e toda vez que o guarda pedir habilitação, ele é a física. >> Ah, era porque o guarda porque o guarda não olhava no sistema. Se tu tá dando a física, ele vai olhar o sistema para quem car >> tá ligado? E ele quer tá suspensa que tá. >> Não pode dizer essas coisas pro Valde aí não. [risadas] >> Aí tem habilitação não. >> Valen tem habilitação até hoje. Valí >> já pensei em fazer. Já chegou a gratuita ou não? Lá no estado. Não chegou. >> Tá. Começou não teu processo. >> Essa grafita todo todo 16 vezes aqui, se não me engano. Erafito >> não, mas tem a online agora. >> Vou começar agora. Então >> online, macho. >> Oxe, é pelo celular, pô. É coisa de meia hora, uma hora tu faz, já passa tudo e acabou, pô. >> É mesmo, né? >> Tu não precisa >> é vergonha. >> Tu sabe dessas maracunas todinha não descobriu essa daí ainda. >> Eu tô falando se tá em live. >> Tá em live esses maracunáia. Ei, >> aqui é tudo mentira, galera. Não, não faça isso, cara. >> Brincadeira, brincadeira, >> brincadeirinha. >> Deep web da [risadas] >> brincadeirinha. >> Por isso que quando eu falei, ele chega, virou a cadeira atenção ali assim, ó. Como é que é doido, >> ele deu uma, ele deu um valor, >> facilitou aí a vida dele. [risadas] >> Brincadeira, galera. Vou imprimi lá em casa agora enquanto [risadas] >> vai imprimir essa primeira. E aí, galera? Brincadeira galera. >> Galera, não faça isso. É só brincadeira. >> Agora tá gratuito, pô. E tipo, até se não for gratuito tá bem barato. Tá lá tá R$ 60. >> Não, agora agora é gratuito mesmo. Agora vai pagar no Mação 200 e pouco. >> Mas o gratuito lá não tá liberado não. >> Tá não. >> Tá não. >> Não chegou ainda não. Liberado ainda não. >> Tá vendo que prefeito? Temu prefeitinho aqui de Fortaleza, ó. >> Ó aí. Não, mas ela isso aí lá no Rio Grande do Norte. >> Qu no Rio Grande do Norte. Que que tem a ver? Que que tá v Rio Grande do Norte? >> Não, dis que ela não tá gratuito não. >> Eita, meu irmão. Que é coisa, viu? Que eu acumulei nessa bancada aí. Aí é coisa. Ol minha bancada nova. Durante 10 dias eu vou ficar aqui só para eu saber o que e as plantas essas portas aí são relíquias que eu guardo perto de mim. Não cabe aqui se aqui >> não. Vou ficar v ficar em outro canto. Liberar elas. São sugadores aleatórios. Tem que armário aqui. >> E nunca fosse peg andando não por aqui não. >> Ah, não. Conta aí para ele a história que foi peg. >> Qual delas? >> A última agora. A última. >> A última. >> Conta para ele. A última. >> A última. Eu saí de pular onde aqui, >> é >> o trabalho que tava fazendo aí. Aí era quase 9 horas. Aí cheguei bem ali. A PRF pegou >> PRF. >> PRF >> aqui é PRF >> estadual. >> Estadual é a F é a federal. >> Aí habilitação, documento da moto aí meu patrão. Aí você ficial tem um documento da moto, mas o documento mais sério que eu fiz aqui comigo é o caf de vacina. a moto, né? >> É o nosso [ __ ] Acho que moto tá diz, tem que rebocar oitação. >> Só que aí eu pensando revocação qu só três moto. Tem outro não aí, L? Tem outro não aí? >> Outro quê? >> Outro bicho desse aqui. Porque esse negócio aqui não não tava segurando. >> Tem um de louça aqui, ó. >> Bocal. >> Hã? >> Tem um de louça. >> Eles liberam eles. Aí se liga aí. Não, vou resolver aí o policial. Vou resolver aí. Bora resolver. >> Bora resolver. Que que você quer >> aí? Como é que tu como é que nós desenrola esse negócio aí? 50 conto aqui. >> Vixe Maria. >> Na sério. >> A o policial eu f é cinco policial pacada. >> Tem como [risadas] não? 100. Já virou ele. 100. 100. Aí não, não, não, não dá, não dá, não dá não. 150 não dá não, cara. Não tem condição não. Aí fui 200, 250. Ele acertou. 250. Ligado, né? 150 de cara. Ele falou assim, ele falou assim, desgraçado, eu falei 150, mas não tá merenda aí, mano. Aí >> só tem um piz aí. Tu é doido, negócio de piz, tu quer me lascar, >> tem como sacarão. Aí eu sei onde é que tem cachado por aqui. Oxe. >> Aí ele posto ali, ó. Deixa tua moto aí. Vai a pé. Vai a pé. >> Aí eu quando tu volta eu tô aqui na pertinha. Aí eu saindo da pé com mochila, né? Aí ei vem cá. Eu acho que ele pensou assim: "Tá disposto a pagar B. >> [risadas] >> Aí vai na moto, vai na moto, mano. Aí vai na moto aí. Aí espero por aqui. Aí 10 minutinhos 10. Aí peguei a moto, saí, ó. Aí cheguei lá na frente, eu liguei pro Lucas, ó. Tava no caixa eletrica para sacar, ó. Ai Lucas sem assim assado. Tu acha que tu acha que eu sa Lucas volta lá para lá? Lucas baixa de seu otário vai te embora. Acho que o policial não cor na tua vida. V embora ver viu man. Oxe, e a placa eles não mostraram não? Se pegaram a foto da placa, eu tô esperando chegar luta. Chegou até agora. Não chegou não. >> Tu é doido, velho. >> Porque o Lucas falou assim, Lucas, ó, ele só pode te dar luta de coisas que eles que não que que não mostra que eles te pararam. Porque por que que por que que pararam essa habilitação? >> Aí não pode botar capacete. >> Aí tem que botar velocidade agora. Não >> tem uma variedade de multa onde você tem a gravidade sobre a multa, né? Pelo menos lá é assim. Não sei se >> até agora chegou nenhuma. E parou outra vez também que chegou também. 4 anos já nunca chegou, mas também eu nunca chego para falar besteira do policial, né? Meu sempre gosto bem direitinho. Eu sou senhor, seu policial, >> seu polícia. >> Teve uma >> se humilha logo, bichão. Não, mano. Senhor, seu polícia, seu chamada cidadão também, mano. Tudo bom? Isso. Boa noite, tal. Teve outro, mano. Teve outro. O cara falou só assim, ó. Ó, eu sem capacete. >> Ei, era brincadeira. Ele não subor policial não. [risadas] Tá proibido. Proibidona, proibidora se lá. >> Ei, galera, brincadeira, brincadeira, >> galera. Só, só brincadeira, só zoeira. Tá de bloquear o áudio aí. >> Teve outro sem chinelo sem de chinelo sem capaco. A três motinhos parado, né? Aí documento da moto, documento da motoção tem. Aí deu sal que tu tu veio para onde eu abastecer ela. Acho vai abastecer out capacete chinela. Tu mora onde? Bem que assim tal foi tudo. Ele perguntou ele começou a perar perguntou um pé de coisa. Aí uma pergunta pro policial. >> Hum. >> Tu vai fazer o que todo f? >> Vixe nem saber disso. >> Que [ __ ] é essa meu irmão? Você viu meu Instagram [ __ ] assim? Não sei não. Foi não. >> Sabe disso? [risadas] >> Sei não. Aí o que [ __ ] é essa? [ __ ] do policial. te perseguindo, mano. >> Não, acho que alguma coisa ele você não tinha não. >> Lá é se você for parado e a multa que ele vai lhe aplicar for, por exemplo, R00, ele vai querer 1000 pronto. >> É, aí não tem esses R$ 50 não com >> Mas embora. Pode ir embora. Agora se tu passar aqui de novo, sem capacete de chinela, não sai mais não. Aqui fora lá os caras faz bits lá, ele pode ter ideia para uma cegonha esperante Deus. Aonde eu moro mesmo? Aonde eu moro? >> Parou uma para levar os carros do cara. carro, pô. Olha, a galera lota duas, já vi lotar duas cegonhas, duas, três rebolas levar lá. É lá é mesmo de mha. >> E tipo assim, é sempre brit quando tá a lei seca porque aí não tem de fórmula uma, tá ligado? Formula >> duas lâmpada, >> lâmpada. Agora tu vai trabalhar tranquilo. >> Quando eu comecei isso começou tipo a uns dois anos, tipo assim, quando eu comecei a ver cegonha, eu disse: "Menino, o negócio tá ignorante agora". Porque o cara tá uma cegonha usar cegonha duas cegonha dois, três revolu lugar desse. >> Agora lá não tem essa não. Se a gente comprar alguma >> o cara não come R$ 50 não mais não, pô. Acabou ele. Ele vê sua multa tipo ó, tu tá todo errado, né? Beleza. E se pegar beb ferrou. Se pegar beb éar para cima. Também se for peg e se car beber for peg também tem tipo assim caso lá um colega meu foi pego sem habilitação lá né aí a mitação vai pra placa né >> de baixo de baixo de baixo de baixo >> de baixo >> é pronto pode desligar agora eu vou só descarregar aqui fazer >> não aqui também agora >> para acabar sendo preso com esse negócio de live aí que tô vendo ali bichon coisa ali lá >> é que ele nem falou da Preço ele não é não. Mas se vocês falaram besteira, às vezes vocês podem complicar no relacionamento de vocês. [risadas] Isso aqui ó, tem que avisar. >> Tu tem um desse aqui? >> Tenho. >> Aperta no botãozinhoar o áudio. >> É, mano. Vamos ver esse aí. É pron, né? Já é pron, né? >> De quê? >> Não é não. Vai para da placa. Ah, meu Deus do céu. Macho, eu sou macho aí. Chutou e deu certo. Vamos lá. Deu a plaquinha pequena. Você for pego, ele ele escobre o suborno pelo valor da sua >> 50 conos. >> Não, eles quer só o dinheiro da janta. >> Olha, vou falar o nome não, mas vou falar sobre nome que vai saber quem é. Lucena. >> Policial aqui no Ceará. Como é calo. >> Olha, Lucena foi pego. Pergunta a Lucena agora. Não foi para soltar. Foi quase 10. Cena >> pagou quase 800 só de pátio do detrás e eu com ele para cim para baixo para resolver ele estressado. >> Foi mesmo. >> Oxe, que só de p aí o cara disse não é para soltar a gente desenrola, não sei o que, faz isso, faz aquilo outro. No final o cara não fez nada. >> Ei, cabo de alimentação de fonte, tu tu pegou algum meu da minha bancada de emprestado? >> Não, esses aqui que dessa [ __ ] aqui preciso de bancada. Pegar essa tua fonte aí que aí fica show. Fonte estação >> vai tá deixar ela assim no canto aqui. >> Não, ele vaiar com o Felipe aqui agora no quando a minha chegar ele a minha vai chegar junto com a outra bancada. Aí a dele vem para cá direito aqui ao contrário. E a tu vai vir para cá. Tem tu não usar aquela >> hã >> aquela que tu le da leva pr >> é o cabo dela, né? Pegar só o cabo, o cabo dela que direto. >> Quando chegar outra, ela vai sair dali não usa ela que tu não deixa ele com ela. Essa daqui é ruim demais. >> Essa é ruim de verdade. Eu vou deixar ele com isso aqui. Tem um aqui já. Você deixa o rol aí. É não, cara. Tu vai nem para cá por enquanto. >> Não, que vaiar um aqui no meio. >> Chegar o que igual aqui. >> Ah, vai para cá. >> Aí vai ficar aqui nesse meio. Aí a tua vem para cá. Tu vai para ali, Felipe vem para Felipe vem para cá. Tu vem para cá. >> É, >> é isso aí. >> Aí quando chegar a bancada >> aí bota no meio. >> Vem pro meio. >> Aí a o Felipe vem pro meio. O leite não vai subir. >> Eu vou pro canto. Vai girar do Não, não, não. Fica que tá. Ei, Felipe, é porque o leite sair ali que a minha bacana saando lá. >> Ei, macho, Armando tem sucin toda vida. Aí, ó, mano, onde eletrônico, ó. Aí mostrei para ele. Joinville em Santa Catarina. Aí, quem é esse Joinville aqui? [risadas] Não, não, não, mano. Pelo amor de Deus. Vai se lascar. >> Quem é esse? Quem é? Ele aluna, ele aluna. [risadas] >> Muito bom, muito bom. >> Mas que ele tá frescando, >> o cara passou vários, vários anos da vida dele deitado no caixão. >> Quem é esse joelho? >> Quem [risadas] é esse joelho? >> Quer que o cara saiba? >> Como foi que mandou pro Lev? Como foi? todinho quando terminou ele como que ele mandou >> testar [risadas] cara que eu tô estando todinho. Pronto, eu acho que tem aqui que >> tem aqui hoje que eu expliquei para ele, eu expliquei para ele o defeito da evaporadora, da condensadora aqui, entendeu? Armando, entendi, mas a gente explica de novo. >> Muito bom, muito bom. Sempre tem que seguro que ele tá fcando, né? >> É, bem que ele tá no período muual. >> Ah, tem quear esse aqui. Bombar, man. Esquece maior estouro desse laboratório. >> Viralização. Viralização. Estouro. >> Daqui a pouco os caras estão perguntando perguntando: "Ei, mas e aquele conversa lá? Cadê? Deu certo? A polícia lá prendeu logo ali já. [risadas] >> Quando eu fizer os cortes, olha a história do Valdir aí. Pá, o corte >> uma série >> a os cara >> até a tirar meditação uma série de car perguntar perguntar sobre placa. Cadê o tirar carteira? Já foi preso. >> Eu acho que ele, eu acho que ele tá esperando agora o o governo chegar e dizer assim: "Toma, meu filho, toma habilitação para você dar certinho." >> É obrigatório você aceitar. >> É, né? >> Ô, você vai aceitar forçadamente eu sou CNH agora. Isso. >> Quando eu eu tava com dinheiro na primeira vez que eu digo, eu vou comprar uma moto para mim, meu pai fez primeira habilitação, porque se você for pego nem lá eu vou. >> [risadas] >> Acho que isso >> é fui forçado a tirar habilitação >> sem as caf >> aí se você for pego e o policial ligar para mim >> vai tá errado. É melhor você tirar habilitação passar vergonha, viu? Aí eu digo: "Beleza, >> entendi. Entendi a vossa mensagem. >> O dinheiro, o dinheiro da moto foi sem na época era quase 2000. 500 conium tiro, né, mano? >> Tá 700 like deve ter tá quanto? >> Mas essa de essa é para fazer pelo celular, Rodí. É bem rápido, pô. Pelo amor de Deus, vou aí fazer >> pelo celular meia horinha o cara faz tudo. Pô, >> já conseguiu se aposentar, mano. C negar >> ox aposentado. Eu tenho demência. >> Tem o quê? Problema metade. [risadas] >> Por isso que não tirou habilitação, né? Não vai passar do pic e não falar ainda. >> Tá achando graç do discriminação. >> Eu ten um amigo meu que ele fez habilitação, aí a médica deu seis meses a ele de durabilidade da habilitação. Nunca tinha visto isso. Aí ele fez de novo, passou. Aí deu mais um ano >> meio tantío. Eu acho que ela ficou com medo de desberado de uma vez. Foi, foi fazendo teste aos poucos. Eu nunca tinha visto isso. >> Beleza. Bora lá, Felipe. >> Vamos mexer contigo. >> Bora. >> Ainda é bom a gente girar girar ela para poder ter espaço. >> Pera aí. Vou tirar ela como vai virar no puxar >> agora para passar aqui a gente tem que tem que tirar ela. >> Tirar o tab só >> vamos botar ela por aí então. >> Girando, né? Fechar para cá. >> É gira com as costas para aí que ela não vai ter que ficar com as costas para lá. para mim >> é gira um pouquinho para virando, girando, girando pro lado. Girando, girando, girando. [ __ ] vai bipar ligado. >> Puxa, eu que morrendo, mano. >> Ei, mas tem esse problema esse motivo só funciona se ligar desliga. >> Ah, teu lado já. Pronto. Consegu deixa eu pegar Mas aqui é o quar aqui esse negócio. >> Tomadinha. >> Soltou as tomadas. Só barrida assim, ó. na minha al >> Ei desconecta aqui só pra gente fazer aqui essa >> mais fácil tirar por favor >> lado de cá mais fácil fácil tirar lá >> pode ser pode ser não tá usando não, né? Não >> puxar. >> Calma, calma, calma, calma. Deixa o Felipe Varrer ele se co todinho, ó. Macha vez como tu é jeitoso pra barriga. >> É mo tem um jeito mesmo pra barriga. >> É doido. >> Me garanto. >> Doid agora ó. V >> prendi contigo aqui ó. >> Cara ginando tivesse junto comigo ia ficar tu profissência só varredor. Ah. Que isso, rapaz? Tocava logo perrugo. Vai ali na subtendência, pega um piloto para mim. Aí tu chegava lá, pronto, senente. Aí botava lá tua canal tua, >> hum, >> bem no meio aqui da tua blusa aqui, ó. >> Vassoura. >> Pronto. Você vai ser o soldado. Vassoura até essa tinta apagar na sua blusa. Aí lá o cara >> aí é assim. Que merda, mano. Cadê que eu fui falar besteira aqui? >> É assim dinâmica que eu não sei. Mas não é troch aí o cara e t sofrendo. Sofrendo o qu, mano? Deve ser gay. [risadas] Tirou só uma brincadeira contigo de [ __ ] >> Quando tu puder, tu tira brincadeira. >> É mesmo. Fica brilha. Tem galera que ri tudo. É os cara não tem graça, né? Tirar brincadeira com o cara que fica aí é bom tirar brincadeira que acha ruim. >> Quem achou ruim que pede logo baixa do >> o [risadas] Ren ou tu piada do Joinville aí? Jo manda um abraço pro Joinville aí. Manda um [risadas] abraço. Ab. >> Vai girar agora. >> Girar. É os cara não quer não. Mas >> tirar com fica puxado por lá. Engraçado. Agora a gente vai essa daí para lá para poder girar ela. [ __ ] me ajuda. Opa, essa [ __ ] >> Pera aí, pera aí, galera. Vai. >> É só um cabo de alimentação, né, Felipe? Aí >> é só um. Para cá. Para cá. Pronto, agora vai só ir reto aqui. No meio não parece >> tem que levantar ela. Acho que ela tá tocando. Não parece que não, né? Vou faltar um pouquinho de novo. >> Ah, não, cara. Costar tomada. Costar tomada. >> Ixi, a tua tem isso aí. É, >> a minha tem também >> não tem, mas é mais alto. >> Mas ali parece que tava muito longe ali, pô. >> É, mas a minha op >> de empurrar aí agora. Vamos pegar aqui lá para ver se vai tocar. >> Vai, cara. Tava segurando lá na tomada. É, >> tava empurrando, aí tava cortando na tomada. Ó, tá a >> Isso mesmo. Pronto. Aí vai ficar aí essa diferencinha aí. >> É para não ficar assim tão feião, né? Puxa um pouquinho a pr >> Ah, cala boca. Ficou show, ó, doido. >> Isso aqui tá bancada tudo tava em cima. Side cumado, viu? Aqui. Obrigado. Thank you. Thank you. Lá ele lá. Ó o presente aí. Loucura. >> Mudanças. Mudanças. Layouts. >> Banças de layouts. Faz sentido não. Teu o que? Rod >> que é >> eu vou tá de prima, né? Tu sabe, né? >> Vai. >> Já achei tudinho. Eu qu a sa do tudinho. >> Hã? >> Ô, aqui, ó. Pronto. >> Tá. >> Vai para esse relé que não tem. Vai, vai para esse, vai para esse. >> Aí tem uma quinta saída que é para ir para esse. Mas não chega nele já chega. >> Chega, meu filho. >> Não chega não. >> Pega na outra. >> É processo de cima. Primeiro de cima. >> Aí >> não vai bobina dele não. >> E na outra vai na outra >> tudinho não. Nenhuma das duas. >> Pois é, mano. Na minha cabeça também não faz sentido. [ __ ] >> foi queou. >> Furou a mãozinha dele. Delicada. Caba desse que bate enchada. >> É verdade. Enchada no interior >> aqui, meu filho. Essa bolinha aqui, ó. >> É, mas essa bolinha aí, mano, tem que bipar com bobina. Não bipa não. >> Nenhum dos dois lá da bobina. >> Todo. Isso. >> Tudinho. Tudinho. Bipa com bobina, com LN. Chega, chega tudo. Não sei que diabo de loucura essa daí. >> Daí, deixa de inventar coisa. Rí falando. É para ser esse daí primeiro aí. Tão cinco, né? São cinco relé. Jogo lixo. >> Foi aqui, ó. Nessa aqui, ó. Qualquer lixa aí que tiver foi aí, seu filho. Vai lá. >> É de novo. >> Vai essa bobina. Vai para cá, para cá, para cá. Loucura, viu, mano? Sei pr onde que ela vai. Essa vai. >> Ah, porque era lateral, né? Tua. Essa extensão que tá aí, esse cabo nega, meu irmão. >> Cabo >> aqui, ó. Ela fica aí. >> Eu vou eu vou deixar só uma parte aí. Ela fica >> só do lado de lá. >> É assim, ó. Só do lado de lá. Aqui era só de forma de imagem. Lâmpadas fil tem que comprar um cabo para essa [ __ ] aqui. Eu vou comprar para tu alimentar ela aí trabalhar da cã >> não. Ele não sai não. Aí foi aí. Vai, >> pera aí. Vai aí vai. Deixa eu só tirar as coisas aqui, ó, com pezinho, ó. Isso. >> Não é solta a parte de branca, viu? Pegar um bando só ela. Show. Agora o cabo certo. Cabo é por trás daquela lá do lendzinho. Eu tô >> ei. 80 conto para rebobinar. Isso aqui é o preço mesmo. >> Isso é o preço dele. >> Mas aí teu nome é barato. >> É vida. Se o cara acabou acabou nosso probleminha. >> É >> você fizer ideia certo >> é 80 dia quando salvar tráfico que não tem que salvar é melhor 80 ou não resolver >> e nem para até para vender é f achar isso aí >> para vender só acha de fora só na China e >> aí ó esse valor de R$ 80 basicamente é uma placa que tu teria que comprar para tirar o tráfego. >> É porque não tem não para para achar, >> né? Não. Aí você falou ele não caixa de R$ 80. Não tô dizendo assim, mas uma [risadas] >> eu até comproçar o tráfego de qual é a placa. >> Essa analogia foi [ __ ] Sucada não, Lucas, com esse bicho aí. >> Eu não comprei ainda não. >> Tem que ser sucato igual. >> Mas ele é bem específico doido. Eu achei um bocado e não tem não. Achei um bocado de placa. Não tem não. >> Igual aí >> é específico. >> É por específico >> ligou. >> Foi. >> É. eu des gar ei por eu vou fazer o teste aqui com o malucão aqui para ver >> é >> pegar uma cadeira para tu né >> os cara pega muito os cara mano tem tráfego aí tráfego tem não tem não. >> Tráfego >> tráfeg tem não tem não. Tem não, mano. Bichinho. dois do outro lado agora aí foi do outro lado. Pegar outra, vou pegar outra carne outraquem do Levi Solta a do Levi. É solta ali, ó. É caída. A tomada, mano. Se a gente solar daí, acho que já tô bancada mais pra parede, tá ligado? >> Vamos, entendeu? Não, não, >> não. >> Chega mais perto. Tão uns três dedos ali ainda para chegar na tomada, pô. De distância que a diferença que tá ali, ó, no balcão. Tá vendo? >> É só gesso. Desligar as duas aí. Tá solto, solto já, ó. Caiu já. Aí, >> car. Alguém de estrela? Uma tomadinha dessa. Você quer dar câmera? >> Hum. O GR foi dizendo esse mistério. Deu certo aí. Caiu. >> Caiu. Bora. >> Caramba, >> mistério desse desse R Pc es aqui de cima já. >> Ó liga você consegue ver as saídas tudinho para esse rele. Saída você viinha. Mas a quinta não vem para esse relevo. Não chega na bobina não. Fica imperceptível. Cadeira azul lá de cá agora. >> Não, mas todas as placas do mesmo jeito errado aí. Posso ligar aqui? Posso ligar aqui? Posso tendo na minha cabeça para sentir tudo. Posso liga, mas era só para passar a [ __ ] mesmo. Não faz isso aqui não. E glor é nada aqui. Isso aqui esse bicho tá conectado com isso. >> Caramba, aqui dentro e aqui tá na bobina na [ __ ] que vai chegar atenção assim tá gerando atenção. >> E [ __ ] [ __ ] não dá não. Não tem ó, não tem ó aberto aqui, ó. A resistência da hidrolia era t para zerar resistência pass >> exatamente mas não era passar não fazer direto não liguei a segunda >> e se ele tiver com defeito dessa resistência >> pois é mas essas outras duas não os outros copiar bem direitinho. Aí, relacionador que no meio. >> Pois é, pode sair daquela, pode ater aquela mas é essa aqui, ó. Ó, aqui é essa, esse pino é o dele, ó. Esse furo, ó. pega boguinho aquele do outro lado. Esse aqui é isso aqui, ó. É isso. Botaou >> loucura. >> Que foi? Rodí. >> Não achei não. >> Rodí. Rodri foi besteira. >> Os outros é tudo normal. Aí sai direitinho. Tudinho. Aí saiu. Pronto. Iss daqui é a saída do R do PTC mas não vai. Mas é passe é essa aqui. Mas >> qual? Isso aqui, ó. >> É aí mesmo. A última de cima, né? >> Não, da esquerda aqui, ó. Mas no cantinho. A última de cima é essa. Essa aqui de baixo. >> Mas essa Mas >> essa de baixo >> é, ó. Essa aqui >> essa aí não é de baixo. >> É realmente pro bobina. >> Então ela vai pro esse pino aqui. Vi para ela pros pinos. >> Ela Isso. Exatamente. Ela é para vir para esse primeiro pino, ó. >> Não, não é. Não >> é >> porque os outros as outras saídas qual pino? >> Já vi todas as saídas, >> mas ela briga para qual pino? Ela briga para qual pino? Ver a >> mas qu >> ela briga para qual pino? >> Ela tem cinco saídas. As outras qu estão ocupadas. >> Qual o pino que ela psicológica >> agora? E agora acho que não >> vai não. >> Sim. Pode >> é Wii. Esse ele funciona >> wireless. Achou. Meu Deus do céu, eu faço um tirinho Valde? Ei, mano, não tem que não vê trilha saindo desse pino, você não vê trilha porque ela sai por baixo do LM. >> Aí o cara fica doido. >> Não, >> perdeu quê? >> Tá outro aqui. >> Jeep. >> É esse bichinho aqui, ó. >> Tinha sacado fora. >> É daquela mulher, ó. Vermelhinho, ó. É essa daqui, ó. Chamou, viu? >> Eu >> essa daqui é tá guardando o >> Será que não foi polícia? >> E já não >> não sei. Repar aqui n passa outro aqui. Aí >> achou. É esse mesmo? >> É, irmã, só que altamente contra >> d não Felipe. Nem vai deixar uma contra que tem aqui. Nunca vai conseguir >> vaiar deixar. >> E era o pequenininho do lado do colado com ele >> desgraçado ali. Aquele coladinho ali, ó. >> Mas tu porque tu olha infeliz, ó. Aí tu vê, ó, tem saindo dele. Ó, >> tem aqui um trilhazinha daqui, ó. Daqui eu tô vendo. Acho que é o daí que não tá vendo, mas ela faz isso. E tá bai. >> Olha aqui, ela tá aumentando [risadas] aqui, ó. >> Ela vai e passa por debaixo dele. Vai lá, ó. Essa aqui tu vai sair na vem para esse relé. Aqui tu vai sair na outra, vem para esse relé. A outra vez tu vem, ó. >> É porque do lado que tu tava olhando daí tu não dava para ver a filha não, pô. Aí pro lado de cá que dá para ver abrir brilhando aqui. Dá para ver que ela faz a curva se filiza dele. Aí imagina deve ser >> ele, né? >> Deve ser ele. Show de bola. De bola. Que essa aqui aconte Não tem nada para fazer não. Analiza para analizar. Uhum. Tem bateria deles aí já foi não é dele d curso dele >> ainda é >> sou >> ainda é a nomex não é 625 >> você tá falando é o meu nome pô >> eu não vi o então meu nome você quer trazer com Minha cara não, de >> não, mano. Tá bom, respondi, eu respondi 60 pouco direto. Não, >> já achou RG. Não, confia no meu nome não. >> É não mostra não. >> Ela morre aqui pelo outro lado. Vai conseguindo direito. Não, mas é só tem uma curvinha ali aí, Felipe? Endereço ali. >> Hum. >> De endereço. >> Ei, de monitoria, menino. Já, já, viu? Aí tu conhece P, né? Tá bom, né, mano? Tá bonzinho, viu? >> Tá. trabalhava ano passado, >> além além dele do Gerson, tem tem uns cara bom lá do Gerson. >> Hum. >> Eu não sei tipo assim, dizer se tem bom, porque Gerson criou a forma dele que ele é o melhor. Aí para os outros técnicos pegar e falar fica difícil, né? >> É. Ó, o P também é bom para ele não é bom também é bom. conversa com a gente sempre conversa dias assim ele eu peço ajuda ele questão tem mais >> ele pode ter a melhor estrutura, né? >> Isso é >> melhor estrutura e tal >> um bom método, mas falar que é o melhor é marketing, né? >> Ele tem a gente que é da da criar o marketing dele, né? problema grande lá em relação técnic e tal. Ele perdeu muita empresa lá, pô. Empresa perdeu muita empresa que muita empresa grande não aceita técnica levar papa para >> Ah, é >> para quem? >> Pra Jesson. >> Por quê? >> Muito ledor, muita coisa que já rolou, tá ligado? Muitas avas roladas. Ah, cliente é assim mesmo. >> Não tem, não tem como você agrandar todo mundo. E quando você chega no patro grande, pô, >> consequentemente vai ter também uma grande quantidade que vai gostar de você. Não é >> dis que mesmo mesmo inclusive uns 76 é meio meio porque é cada vez mais que você arruma o cliente você arruma nessa daqui ó 149 você não vai conseguir agradar todo mund agrada hoje agrade quando você deixa de fazer uma besteirinha ele já conversa você como coberta madeira era muito novo muito Eu acho, eu achei beleza. muito velho. para dizer assim que >> eu uma vez um policial lá quase ele morre o pai dele não sei se o carro para fazer uma coberta para de lavanderia 87 >> aí na lavanderia o cara9 errado >> não mas falando Analisei todas as leituras, tá tudo OK, entendeu? E aqui ele fala que tá dando vários detí >> não, aqui é >> o erro 25 que é das leituras, tá tudo OK. Aí aqui >> aí aqui é relacionado a sensores. C35 supercimento, sensores também não tem circuito de sensores aqui. >> Geralmente >> e aqui erro de comunicação, não tem custo nem nada aqui. Seria analisada. Não sei se ela tem feito, entendeu? >> Eu compro ela vem o defeito dela. Você falou >> não é nessa. >> Entendeu? A gente vai, a gente vai analisar para causa de vocês que é igual >> aquelas. >> Aí comparou essa com a outra, >> comparou nível extensão com essa leitura que tu fez? >> Não, mas a leitura bateu, eu tenho anotado. >> Então tu comparou vaiar só do motor isador. >> Comparei conforme tu for precisando. >> O sensor não tem mesmo nela nenhum. >> Não tem sensor. Leituras da as tensões estão gerando normal. >> Todos os secundários estão OK. >> Secundário tá OK. passa que eu já que eu já separoador separ um já ficar pedindo do do pedido do Felipe, entendeu? >> Era o que sensor se quiser aí óessorzinho aqui, ó. >> Não sei não. Ó, é analisar >> três cor dela aí. Três defeitos dela. Nenhum dos defeitos tu tem a ver com ela. É isso. Se >> quiser tem umas caixas ali cheio de sensor, você já vai medindo >> aí comunicação só, né? >> Eu acho que eu vou fazer isso. Vou olhando e jáou. >> Vou pegar, eu vou pegar a pratinha. Vou >> essas fitzin aqui, ó. sensor >> é quando vier isso daí falou >> aqui é é vai ficar para ele mete aqui ó ela bota frio parará parar só >> entendeu essa para ele já. Canetinha >> vou desrolar ali. Tô desrolando aí. Desrolar o piloto para ti. >> Vou te bater uma real, >> então pega a live. A live, galera. Live atent. >> Tá atento à live, Valdíque. >> O o Renan perguntou se tu ainda tem medo de levar choque. Depende agora agora testando se tá super carregada na língua. >> É o que, mano? Tá aí, ó. Tem medo da >> coxil na internet dele tá fraca, mas fica palha agora. >> Marimba. Ixe, mexeu na câmera. Foi. Tem a bateria dele. >> Não, ele tá, ele tá, ele tá ruim. Vai usar esses dois larvandinhas aí. is aí eu vou arritar esse vou mandar a arritar esse amarelo ficar com ele >> aí meu brother, teu nome é >> como >> ele tem que dar >> um apelido. >> O Arles >> tem apelido não. >> O Arles. >> Nascimento. Nascimento é nascimento mais rápimento >> o capitão >> i chamar só de ar >> não é fácil não. O arles >> é o >> diferente. Diferente. Arles >> é não é tanto cima de tu não. Ma tu conversa comigo no Telegram? >> Vocês querem aluno? >> Ele é aluno. Mano, >> já falou comigo no Telegram, WhatsApp lá. Não, tá legal, né? Não sei quem é. Então só tem, só tem uma só. Obrigado. Obrigado. Ninguém. Como assim? Foi o dia perturbando. >> O cara tá na frente dele. >> Ei, pass. Trabalhando o dia todinho. >> Hã? >> Eu trabalhando o dia todinho. Pera o dia, perto do bom. >> Usa, usa a azul, mano. Ficou ruim. >> Não, baixa. >> Só subir, pô. Acho que esse daqui já foi melhor. >> Esse aqui vaiar não >> pô não. Agora isso agora te bater uma real dizer que sou >> é macho usar outra não vem me ver mais nem olhar para trás para ver que deixou sem a menor razão o meu coração de amor olha Não me dispersa e nem me peça para te esquecer. Isso é como esquecer a vida e a vida é você. >> Se preocupa não, pessoal, porque ele já levou muito chif na vida. Ele canta essas músicas de sofr aí ele fica sofrendo aí. Bolo uma mulher demais. É >> o Levi lá. Deu certo a missão do Levi. Ó >> no são minas. Vai pergunta aqui. Carol >> tá falando até memorizado >> repetindo né Ar várias vezes para ver se o Arles fica na mente do cara. Ó o Arles. Pera aí. O preto tá sim. Essa aqui, ó, tá desenrolado. Essa aqui foi que eu troquei o micro, certo? É mais contigo, né? Agora vou voltar para ele ver a fonte. Pronto. Aqui, ó. Tá aqui a missão boa para tu. Tu que entregou essa daí, né? Ah, então depois b aqui, ó. Bom, não tá dando nada, mas ele vai pode analar essa daí. Esse aqui é do Lucas. Aqui é do Lucas. Vou para ele. Faltando um LG. Faltando uma placa da LG. Aí fora no chão. Tá no chão. No chão. Tava mexendo. Aqui é só aqui utilizei a bancada M. Aí Valde é um gênio. Homem ainda é cantor. >> Tu gostou aí? Teus ídolos, teus estão aqui. Teus teus ídolos >> aí. Quem foi o Osvaldo? >> Teus fãs aqui estão aqui. O Osvaldo >> tá dizendo que que tu não respondeu ele aqui? [risadas] >> Todo dia ele manda me responder. Ó, ele agora >> aí quem esse sapato aqui [risadas] >> alguém viu analog? Eu não vi não. >> Analog safar do tá calulador ali. Aí