# Ele Começou do Zero e Hoje Fatura Mais de 15 Mil!  FERNANDO SOUTO |

- **Video ID:** fQUcv4QdpQ8
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=fQUcv4QdpQ8
- **Duration:** 51 min
- **Views:** 116
- **Published:** 2025-10-24T13:01:34Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Bora nós. Fernando, cara, obrigado pelo convite, pela ter aceitado o convite. Eh, vamos bater um papo aqui, né? Eh, eu tô chamando os alunos que tão >> que estão tendo bastante resultado nesse mercado do Brasil inteiro para bater um papo, para trocar uma ideia, para contar a história, inspirar as histórias, divulgar também, por que não, né? Muita gente me pergunta: "Ah, hoje mesmo deve cara, ah, alguém de São José dos Campos." Tipo, a gente faz essas conexões aí, divulgar também aí. a Eletrofer, né? >> Sim. >> Vamos lá. Vamos começar o seguinte, começar logo direto ao ponto aqui. Eu tô chamando os alunos que que ou fazem ou já fizeram mais 10.000 no mês com reparo de placa, certo? Tem que te perguntar, >> faz ou já fez mais de 10.000 por mês com reparo de placa? >> Eu já fiz mais até hoje. Aí meu meu valor maior que eu consegui faturar só com placa foi 17.000. 16.000 1 e uns quebradinhos aí, 17 para arredondar. >> Show de bola. Show de bola. Vamos fazer agora, ó, uma engenharia reversa dessa estrutura do do Fernando, né? Como é que o Fernando chega nesse volume de reparos >> e primeiro começa dizendo onde é que tu tá, cara? Como é que o cara te encontra? >> Eu sou aqui da cidade de Bauru, estado de São Paulo, no interior do de São Paulo, né, para não para ficar mais fácil. Muito >> legal. E ainda para me encontrar tem que ser ainda WhatsApp. Eu tô bem bem cru ainda aí na na parte de rede social, assim por diante. >> Esse Instagram aqui é o da tua empresa. >> É, >> né? >> E eu transformei ele na minha empresa. >> Consegue falar contigo através desse Instagram aqui? >> Sim, consegue. Consegue sim. Através dele sim. >> Beleza. Eu tô tô caminhando aí na parte das mídias. Se você, show, se você é de São Paulo, eh, interior de São Paulo, né, Bauru ou região próxima a Bauru, já sabe que tem o Fernando aí que repara placas de ar condicionado. >> Sim, >> Fernando, placa de ar condicionado, tu tá mexendo com outras placas, é só de ar condicionado ou é o que que mais aparece para ti aí? >> É, de vez em quando até parece uns uns gatos pingado, um negocinho ou outro diferente assim que não seja de ar, né? Mas eu tenho dado muito foco eh em ar condicionado, né? Então, às vezes até parece geladeira, máquina de lavar. Eh, hoje mesmo o cara veio com uma câmera aqui de essas que você espiona tubulação, sabe? Eu fiz um reparo, reparinho pequeno na câmera dele, foi bem o conector tinha quebrado. Fiz a ressolda. Assim, coisinha assim que é simples de outros tipos de de equipamento eletrônico, eu até pego para fazer, que não vai demandar assim muito estudo. Vamos pensar nesse sentido, porque o meu foco hoje realmente é placa de ar condicionado, né? Porque eu penso que se eu abrir muito leque, como eu já antes de trabalhar com eletrônica, meu leque era muito aberto, fazia muitas atividades. Então acho que isso atrapalha um pouco, né, o o foco mesmo, né? Você não consegue focar de verdade. >> Uma dúvida que que a turma tem é como é que ele consegue reparar a placa de outra coisa se ele sabe ou ele mexe com placa de ar condicionado. >> A base da eletrônica é uma só, né? A base da eletrônica é uma só. Então é indiferente o que tipo de placa que é, né? É totalmente indiferente, não faz diferença nenhuma. Eletrônica é uma só para pro mais simples, uma fonte chaveada ali para um para uma fontinha chaveada com uma placa de ar condicionado ou ou sei lá, um inversor de frequência. Hoje mesmo entrou um inversor de frequência para m consertar aqui, sei lá, para qualquer coisa assim, do mais simples ao mais complexo, né? A eletrônica é uma, não muda. O que muda são os circuitos, do jeito que ela trabalha, como que lê, lê o que e faz o que, né? Eu no, no meu ponto de vista, eu acho que é muito importante isso. Um exemplo, eu até dei esse exemplo pro cliente hoje, o da câmera, né, que trouxe a câmera que ele é bombeiro hidráulico. Eu falei, ele falou para mim assim: "Ah, mas você pega qualquer coisa". Eu falei: "Não, é que o irmão dele é meu cliente aqui, né? Então ele veio através do irmão para, vamos falar assim, para fazer um favor para ele, né?" >> Uhum. >> Eh, para soldar esse componente, esse terminal. Eh, até brinquei com ele, falei: "Se alguém aparecer aqui com uma com uma televisão, não vou pegar. não faz parte do meu mercado. Eu não tenho nem estrutura para atender uma televisão, exemplo. Não tenho bancada para isso, para desmontar uma TV. Tem nem espaço para fazer isso. Comente isso com ele hoje. Mas seria possível consertar uma TV? Com certeza, porque não é? Seria possível consertar qualquer coisa? Por que não? Um exemplo, para mim eu conserto tudo. O que é meu eu conserto. Se há há um mês atrás, mais ou menos, minha fonte de bancada queimou. Falei: "Ah, vou comprar outra". Falei: "Vou nada". Gastei ali alguns reais, comprei ali um um triac troquei e pronto, acabou daqui funcionando. Lindo e várias outras coisas, né? Cafeteira e assim vai. É assim vai. Qualquer coisa. Na verdade, eletrônica é uma só, né? A base da eletrônica é uma só, né? >> Perfeito. >> O que importa é para onde a gente vai olhar, né? Que que eu quero e qual mercado que eu quero trabalhar. >> Show de bola. Eh, tu disse que foi chegou a fator 16, 17, quase 17. >> Qual tu futuro aí? >> Tu estuturo trabalha como? Quantas pessoas trabalham contigo? Como é que tu tua dinâmica de serviço >> hoje? Só sou eu, mas ninguém. É eu >> no fundo da casa da minha mãe, literalmente. Ah, >> eh, para poder criar um espaço, eu peguei aqui o fundo da casa da minha mãe, a parte de trás do fundo da casa, onde era lavanderia e e área de lazer, vamos dizer assim. Eu fechei tudo aqui. Fechei tudo. Aqui onde eu tô agora. Era uma salinha de bagunça, onde ficava um monte de coisa aqui jogada aqui. Tirei tudo aqui de dentro e hoje é que o fundo é só ar condicionado. Eh, eu acredito que eu devo ter aqui hoje uns 50 m² e eu trabalho sozinho. Só eu, mas ninguém. >> Atendimento cliente é contigo. Cliente fala no teu WhatsApp aí, vai deixar a placa aí onde tu tá. >> Isso. >> Entendi. >> Os clientes eles trazem a placa aqui. Um ou outro eu vou buscar, eu eu faço a entrega, mas eles não gostam. aqui eu não não aderiram muito, não sei por, mas eles não gostam muito dessa dessa dinâmica. Mas num contexto geral eu aí como minha mãe, ela fica praticamente o dia todo aqui, o máximo que ela faz é ela viu que eu demorei muito para atender o portão, ela vai lá e atende fala: "Ó, o momento que o Fernando já vai te atender." Só isso. Entendi. Entendi. Interessante. Muito bom. Muito bom. Vamos lá. Há quanto tempo tu já tá com reparo de placas de ar condicionado? Tá indo pro terceiro ano, se eu não me engano. >> Tá terceiro ano, >> se eu não me engano, terceiro ano. >> E antes tu já tinha experiência com algum reparo de placa eletrônica? >> Não, zero zero zer zer. >> Tu disse que era leque muito aberto. Qual era o leque muito aberto que o Fernando atuava no tempo? >> Ó, eh, quando eu comecei a trabalhar com prestação de serviço, eu comecei como eletricista. É, >> de eletricista eu sempre fui muito curioso, né? Então, eu sempre fiz muita coisa. Eu sempre fiz muita coisa de hobby, né? Tudo que era hobby, eu transformei em profissão. Eu não tinha, eu não tinha nada a ver com prestação de serviço. Eu mudei minha vida, né? Eu virei uma chave, comecei como eletricista. Aí meu cunhado, ele tem uma uma oficina de solda aqui na cidade, ele é bem famoso aqui assim, a parte de solda de de Nox e assim por diante. E ele me deu uma incentivada, né? Ele, minha irmã me deu uma incentivada, falou: "Vou fazer solda". Aí fui, fiz curso de solda, sou soldador, vários tipos de solda. E os meus primeiros serviços onde eu faturei de verdade, que eu vi valor faturando, foi como soldador. Então eu comecei a a fazer serviço de solda, coisa que eu falei: "Meu, isso aqui não é para mim não é muito pesado, né? Não é um serviço que eu quero fazer". Aí fui para eletricista. Aí de eletricista eu fiz um cursinho de dois dias para instalação de ar condicionado. Desse cursinho de dois dias eu come enfiei a cara e comecei a instalar ar condicionado um atrás do outro. Aí fazer de tudo. E aí eu consegui um cliente que que eu já tenho um contrato fixo com ele e ele começou a me trazer motor de liquidificador para consertar. Aí esses motor de liquidificador tem uma placa lá. >> Combinar ele não >> é sim fazer tudo 100%. >> Legal. Aí é até hoje eu faço se olhar na prateleira tá tá tem uns ali. Eh que até hoje esse cliente meu é fixo. É o único cliente que eu tenho contrato aqui que eu continuo atendendo. Aí umas tem placa, né? Algum deles é el tem um tem um um meio analógico e eletrônico. Mesmo analógico dá uma plaquinha ali e o eletrônico tá uma placa mais mais complexa assim. Aí a placa custou R$ 800. Aí eu falei não vou deixar sair daqui isso aqui não. Cada vez eu pagar 800 conos na placa, vou cobrar o qu dele? Aí eu fui pro SENAI, fiz curso no SENAI de eletrônica, eh, analógica, digital e conserto de placa no SENAI. Enquanto eu tava fazendo curso no SENAI, consertei algumas placas de algum liquidificador, mas era coisa bem simples, sabe? Na verdade, num contexto geral, é simples o conselho dessas placas de liquidificador. Ela é basicamente placa de potência, né? Aí surgiu um cliente que falou para mim assim, ó, tô com ar fugitso lá, eu não vou lembrar o tempo agora, mas um ou dois anos parado ninguém conserta, todo mundo fala que eu tenho que trocar. É um fugit de se eu não me engano, 18.000 BTU, se eu não me engano. E aí ele falou para mim assim: "Vai lá consertar. Esse rapaz ele era cliente do meu cunhado. Ele é cliente do meu cunhado até hoje, um japonês lá". Aí eu brinquei com ele, eu falei: "Ó, tô terminando o curso do Sená, na hora que eu terminar eu vou lá". Não, ele: "Ah, beleza, tô esse tempo todo esperando, não vai fazer diferença." Então, combinado. Eu terminei o curso, terminei assim, faltava duas semanas para finalizar o último curso que era de digital no Senai. Eu fui lá, falei, vou vou lá antes de terminar o curso, que eu tenho o professor, né, do Senia para me dar uma uma ajuda, né? Aí fui lá, tirei a placa, primeiro tirei a placa da EVAP, fui lá, olhei o código de erro, Evap, arranquei a placa da EVAP, trouxe pra oficina, eh, analisei, não achei nada de errado. Falei: "Caramba, agora fodeu." Falei para ele, falei: "Viu, o defeito aqui não, tá lá na na conde, tá lá na condensadora, tem que lá tirar". Aí fui lá, tirei a placa da condensadora. Na hora que eu cheguei aqui, a ponte retificadora e os resistores ali da lateral dela, sabe aquele, acho que se não me engano, é sete, né? Resistores, tudo estourado. Falei: "Agora ferrou tudo, né? como que eu vou saber quem que é? >> Uhum. >> Aí, aí comecei a pesquisar, pesquisar, pesquisar. Achei um cara que conserta a placa lá em Santos. Mandei mensagem para ele, falei: "Ô, amigo, tudo bom? Sei o quê?" Porque ele fala muito que ele é especialista em fugito, né? Aí mandei mensagem para ele, falei: "Aigo, tudo bom? Eu tô com essa placa aqui assim, assim, tirei uma foto pelo Instagram, tirei uma foto, mandei para ele, você não consegue me ajudar não falar que quais são esses resistores?" Ele falou: "Opa, tudo R200". Aí na hora ele me responde assim: "Opa, tudo R200". Valeu, irmão. Obrigado. Troquei todos os resistores R200, troquei a ponte retificadora, liguei a máquina, funcionou. Foi a primeira placa assim que eu que eu consertei. Aí eu olhei e falei: "Isso aqui é interessante, hein? Porque mesmo sendo técnico, eu não tinha muita placa para consertar minha. Eu não tinha demanda para mim mesmo, eu não tinha demanda, era muito pouco. Aí eu falei: "Ô, isso aqui é interessante, vamos para cima aí, vamos começar a a estudar, entender como que funciona." Aí começou a aparecer devagarzinho assim, aparecia a minha mesmo. Um cliente meu parava lá, chegava lá era placa, pegava, tirava, consertava e devolvia para ar condicionado, né? Cliente do ar condicionado. >> E ar- condicionado, >> tá? Aí quando o teu cliente dava problema, tu reparava a placa do teu cliente. >> Ex. É, mas isso aí foram poucos. >> Interessante do do do IS interessante. Foi a grande, interessante. Eu falei, é um mercado que eu como técnico eu não conhecia ninguém que arrumava a placa. >> Procurei aqui na cidade não achei. Pesquisei internet, não achei. Quem que arrumou a placa B? Não sabe. Perguntei para outros amigos que era técnico também. E aí, quem que arrumou a placa com você? Não tem. E quando queima faz o quê? Compra a nova. Falei: "Caramba, como assim não tem ninguém?" Então achei interessante. Falei: "Puta, é um mercado que não tá sendo explorado, né? Então tem mercado, é impossível que aí aí no começo que tem assim, falei: "Puta, mas eu sou técnico, eu não tenho placa para consertar, eu tenho uma quantidade muito pequena de placas para consertar, né? Um um cliente, meu primeiro cliente na verdade, né, que é um amigo meu, falei para ele, avisei, comecei a divulgar que eu tava fazendo esse tipo de serviço, >> certo? >> Eu nem tava, eu nem tava ainda, eu nem tinha certeza que eu ia falar, ia pegar e conseguir consertar, mas eu não encontrava o nego na rua, eu conserto placa. Comecei a divulgar. >> Tenho medo não de se divulgarse sem teoricamente saber muito ou não tá muito consente não? >> Sim. Outro tinha. Mas se eu não divulgasse, não tivesse cliente, eu não ia ter placa para consertar. Eu precisava de placa. >> Faz sentido. >> É, não tinha, não tinha. Precisava de placa. Aí teve um cliente que que começou a trazer umas placas para mim de uns fugitsu. Aí eu enrosquei nelas, travei ali, falei: "Ah, agora ferrou." o cara lá bravo, o cliente dele bravo que que não entregava e eu enrolando, que eu não sabia como consertar, não sabia achar o defeito ali. Aí foi até uma uma live sua aí que que abriu minha mente. Falei: "Nossa, é aqui o defeito". Era problema de fonte, era um negócio simples até. E todas elas eram o mesmo defeito. Arrumei todas aqui e mandei embora. É, fazendo, aí aproveitava >> depois daquele primeiro. É, meu primeiro reparo foi uma fugitso e o o que deslanchou foi fugitso também. Então assim, teve um bom período aqui na oficina que vinha muita muita fugitso assim, muita parecia bastante. Então eu falava de fugits já tava o poucos que sabia quem eu era, já tava mandando aqui. >> Tá legal. >> Então foi através de uma live, >> é, foi através de uma live sua que deu uma agnada assim, porque eu tava com problema de fonte na Fugitsu, ela tava com top 243, se eu não me engano, né? Eh, ruim. Ele não tava em curto nada, mas ele tava ruim, não tava processando de forma correta. E a partir daí dessa dessa live que eu assisti, que você falou da você falou exatamente da fugir foi uma live específica fugir de você falando disso que deu uma abrida na mente assim. Falei: "Nossa, é isso aí mesmo e bora para cima e vamos que vamos". Acho que basicamente é isso. >> Tu não era meu aluno ainda nessa época? Não era não, não. >> Aí na aula tu conseguiu com aula. >> Eu assisti uma live sua. Você tava fazendo uma live sobre fonte parte de fonte chaveada da Fitson. >> Tudo bem. >> Foi nessa live aí que que desenrolou o negócio. Eu não era aluna ainda. >> Entendi. E aí tu conseguiu reparar essas placas? Tu lembra quanto foi que tu ganhou na época com essas placas? >> Valor? >> É. Lembra quanto foi que tu fez de valor? >> Não, não lembro não. Porque aquela aquela máquina 27.000 que são cinco placas, né? Então a placa é barata. Aquela é aquela placa controles, né? Ela é barata, ela não é cara. Então eu acho que foi em torno de de 300 e qualquer coisa que eu cobrei cada placa. Foram sete máquinas. >> Sete placas. >> É sete ar, né? Eu consertei. >> Vou botar R$ 300 no barato, que eu não sei que não foi só isso tu cobrou, mas vou botar R$ 300 no barato. Sai R1, né? >> Mais ou menos. Foi mais ou menos isso aí. >> R1. E aí depois disso, tu pensou que vou aprender um pouquinho mais. Esse cara aí me ajudou de graça. >> É, então eu falei: "Poxa vida, eu vou, eu preciso aprender." Na verdade, que não dava para ficar, eu tava sentado até na mesa com a minha mãe ali, a gente tava almoçando. Ela falou: "Ah, filho, compra o curso, ué, quanto que é?" Eu falei: "Ah, não sei ainda. Eu mandei mensagem que ninguém me responde, ninguém respondia aí da da AM aí para poder falar o valor. Ela compra, passa no cartão aí, parcela que se der certo deu. Se não der, fazer o quê, né? Você tem que tentar, tem que tem que arriscar. E não é isso que você quer? Eu falei: "É, então então vai pra frente". Aí fui lá e comprei o curso, comecei a faço parte hoje aí da tô até com o trem aberto aqui, ó, 615 dias. >> Caraca, é isso aí. Isso aí. Muito bom. Legal. Interessante, cara. Então, a gente foi bem na bem no início da jornada, né, dessa mudança aí. E aí, quando foi que tu saiu da rua? Tu lembra? Tipo assim, qual foi o a decisão? Eu quero assim, eu quero entender, eu eu tô te trazendo aqui também para entender, para mostrar pra galera que eu também, eu também gosto de estudar vocês. O modo operante pergunta tava com medo, não tem muita gente tem esse muita gente, velho, não se divulga o novato, tu era novato no mercado, >> né? Não se divulga com medo de >> se queimar e tu é o contrário. Tu se divulgou mesmo com medo, mas pô, sem me divulgar, como é que eu vou ter placa? >> Não tinha como, né? Medo >> irracional da galera que trava a galera. Por isso que eu te perguntei, tu não tive teve medo não, porque muita gente trava nesse exato momento. O cara tá enxergou, o cara vê que o negócio é legal, o cara vê, teve até teve segue, não tem muita gente, não tem ninguém na minha cidade, pô, tem ninguém que tá olhando para esse negócio, vou para cima disso aqui, mas trava na hora de se divulgar porque tem medo de se queimar. Tu falou que tava na pressão com o cara, cliente te ligando, sete placas na tua mão e tu travou ali e cara e a pressão, a pressão do cliente liga, e aí foi deu certo. Como certamente teve alguns placas que você não conseguiu resolver na sua jornada >> e deu deu e né, todos nós temos isso. >> Mas isso não impediu de você chegar no resultado que você tem hoje. Mas a galera acha que vai que o cara, o cliente não, não resolvido o cliente, vou perder a minha vida. Acabou minha empresa, acabou minha jornada aqui. Então eu quero entender essa o pensamento do Fernando por trás de cada percalço, cada dificuldade, né? Porque tu essa aula tu reparou sete placas, no mínimo tu ganhou 2,100 e o curso deve ter pago 1.00, 1600, alguma coisa nesse sentido, né? >> É, foi esse valor mesmo. Sim. >> Então tu já já entrou curso pago, praticamente, né? Entrei curso pago. É, nesse contexto, sim. Quando foi que tu começou a pensar em sair do do da do campo da parte de instalação, higienização e tal? >> Ó, desde que que eu comecei lá em em 2024, o começou a aumentar bastante eh a procura. Então, como eu tava em campo e não tava aqui o tempo todo, muitas vezes eu tava fazendo, eu estava fazendo um serviço longe aqui da oficina e o cliente tava aqui na porta me ligando. E eu sempre avisava: "Cara, eh, eu trabalho sozinho, então precisou, quer levar a placa para mim, você precisa me me ligar, você precisa me avisar, porque eu não vou est lá e não, a probabilidade de ter alguém lá para te atender é zero. Aqui tá meu endereço, mas não tem ninguém. Esse é meu endereço, mas você não vai me encontrar lá. Tem que me ligar. Então eu comecei a a ter que teve dia de eu ir voltar quatro, cinco vezes aqui pra oficina para atender cliente. Aí eu comecei a olhar e falar: "Meu, será que não é melhor eu começar a parar de atender rua e e ficar só com a oficina?" Aí eu fui amadurecendo a ideia, fui olhando os meus resultados, fui vendo que era possível eu ficar 100% aqui. Lógico, eu não abri mão do contrato que eu tenho, né? Tá lá bonitinho até hoje. Eu acabei de ver aqui que o rapaz trabalha comigo, acabou de entrou na live, tá nos assistindo aí. Então eu pensei bem, falei: "Eu não vou largar a mão, vou continuar com esse contrato e e a partir de 1eo de janeiro de 2025 eu não faço mais serviço externo, eu não vou mais pegar a obra, não vou pegar mais serviço, não pego mais. Então, desde janeiro, primeiro de janeiro de 2025, anos de 2025, eu decidi que eu não ia mais fazer serviço externo. Foi, não foi fácil, né, num contexto geral, porque os primeiros meses ali não não o faturamento não foi bom, como eu esperava, né, no primeiro, segundo mês, mas já no terceiro, terceiro, quarto mês ali, o negócio deslanchou. Esse ano eu tomei um sustinho assim porque fazia muito tempo que aqui na minha cidade não fazia frio. Agora mesmo, >> agora tá dentro aqui da oficina tá 24º, mas hoje o dia inteiro fez 15, 16, agora à noite deu uma esquentada. Então hoje tá frio, tá chovendo e frio. Então teve uns meses aí de frio que foi bem difícil, não foi fácil passar por eles. Mas essa foi a minha virada assim que eu dei um dia doido. Falei: "Ah, se eu não fizer isso, eu não vou, eu não vou, se eu não fizer isso agora, eu não vou fazer momento nenhum". Então, se eu não encarar, eu me encarar e seja o Deus quiser. Só só tem só pode dar certo. Não tem como dar errado, né? Mais ou menos isso. >> E tem uma questão do piorar melhorar. Tudo na vida que a gente faz, o novo, né, que a gente tem essa essa parte de escolher, né, a hora que eu vou a hora que eu vou parar uma operação ou parar uma coisa que eu já faço para migrar, vai piorar em se melhorar. Por quê? Porque tudo é iniciante, tudo é um negócio novo. Embora eu acho que você fez uma matemática assim para você ali, ó, faturo tanto com isso aqui, já tô faturando tanto com reparo de placa, né? E aí vai dar suprir aqui, né? O cara faz uma matemática também, não é do zero, não faturava nada com reparo de par. Agora vou parar todo nessa, né? Esse nível de maluquí, não é maluquícia, né? Já. Mas tu enxergou a jornada, porém é o é o que a gente chama de preço a ser pago, né? Teve ali os dois primeiros meses, teve o período do primeiro inverno, quem já conversou sobre isso, dá pro cara se preparar pro próximo ano, se vier o inverno já tá mais preparado financeiramente com material para poder reparar, com sucata, enfim, né? Dá dá para se preparar pro período de baixo. Vamos lá. Teu primeiro ano 100% bancada. >> Então é é interessante. >> É interessante. Eu perguntei isso aí porque a mudança ela é sempre eh muito difícil. Essa >> ela sempre dolorosa, né? Tem como ser uma mudança sem dor, né? Não existe, né? >> Não existe. Então, >> porque ou não tinha serviço que eu fazia de, sei lá, 5 se dias era 15, 16.000 no bolso. Então, a a mudança é muito drástica, né? Hoje eu tô falando de 16.000 no mês. Eu já fiz 16.000 em 3, 4 dias. Então, a mudança é drástica, mas a mudança de vida também é muito drástica, né? em relação à rua, a subescada, subtelhado, a risco de acidente e que seja o que for, né? Então, >> fala sobre isso, essa mudança de vida, o que é que mudou o Fernando externa pro Fernando interno? Bancada. >> Nossa, qualidade de vida assim para mim 100%, né? Porque não tenho mais me que me preocupar num contexto geral em em ter medo de, ah, nossa, que que eu vou encontrar? que telhado que eu vou ter que subir hoje, que buraco que eu vou ter que me enfiar, eh, e assim por diante, né? E eu não sou pequeno, eu sou grande, bem grandinho, sou bem gordinho. Então, eh, nunca fui magrinho. Então, para mim já é mais difícil, né? Já a dificuldade de de fazer serviço em altura, em telhado e assim que seja, em cima de uma escada para mim é duas vezes mais do que um cara magro. Vamos falar, vamos fazer esse contexto, né? Eu sei que não não é muito, é meio apelativo falar isso, mas é realidade. Eu peso 130 kg. cara de 80 mais fácil que eu, mas aí sem sobra de dúvida, né? Então, nesse contexto e tudo mais, falei: "Ah, não vale a pena, né, continuar o o fazendo o que eu estava fazendo, né? Até porque eu tive uma virada de chave de vida assim muito grande, né, referente a do que eu trabalhava e prestação de serviço, né? Eu sei de formação, eu sou nutricionista, então trabalhava em escritório, né, num contexto de >> É aí de nutricionista, prestador de serviço. E agora 2025 minha vida voltou a ser que que era lá atrás quando era nutricionista, né? For pensar assim, fica aqui, na sala, escritório, computador, arrumando placa e assim por diante, né, num contexto geral. Então essa vida de prestação de serviço, eu tinha certeza que não ia durar muito tempo, né, quando eu comecei. E para mim enxergar a manutenção eletrônica para ar condicionado, paraa climatização, acho que foi a melhor coisa que aconteceu para mim, né? Enxergar esse mercado, né? Ver que era um mercado rentável. Eh, tem os curiosos que arruma aqui, tem os caras que arruma motor. Eles arrumam, mas não fica bom, dá ruim, não funciona, funciona dois dias, não funciona, não dá certo, não, não dá bom. Aí na minha cabeça, assim, na na minha na minha cabeça, eu falei: "Puta, vou começar a arrumar placa de vou começar a arrumar liquidificador na hora que o pessoal vê, que tem muita muito lugar aqui, muito comércio que usa esse equipamento, né?" Falei: "Na hora que o pessoal vê eu vou bombar." Eu achei que fosse assim na minha cabeça, vou bombar que vou arrumar um monte que não sei o quê. Aí comecei a montar a oficina, que a intenção da oficina era arrumar eletrodoméstico, liquidificador, ferramenta, até peguei um tempo aqui, furadeira e assim por diante, martelete, esses trem assim. Cheguei até até fechar um um uma parceria com uma construtora. Toda semana mandava aqui uns par de ferramenta para mim consertar motor, assim por diante. Mas eu vi que também era um mercado, como que eu posso falar, eh prostituído, né? Toda esquina que seria tinha um cara arrumando e barato, né? >> Barato. Exatamente. Eu falava: "Meu, vou ficar com o dedo aqui cheio de graxa, com a mão tudo car de 100 conto, né? Não vale a pena. Não vale a pena". Então eu comecei a colocar na balança, falei: "Hum, tá dando certo isso aqui não". Aí surgiu esse cliente que preciso arrumar a placa, não tenho ninguém e foi condenado. Falei: "Opá, então vamos, vamos para cima, né?" Aí desse cliente, o irmão dele também precisou também, era uma fugits, era uma tri split, fui lá também, tava há anos parado, consertei também e assim foi indo, sabe? Tipo, falei: "Puta, se eu consertei essas duas fugir disso aqui, essa a TR Plit foi a que deu mais trabalho. Fiquei 45 dias para arrumar ela. Eh, e subiu em telhado e descendo. O cara mora na casa de trê de quatro andar ainda para ajudar. >> Testando, era >> testando, testava lá, voltava, não funcionava, fazia aqui e assim foi indo. Eh, >> desistir, cara, em algum momento. >> Nossa, eu ia falar, ia falar isso agora. você tirou a palavra da minha boca várias vezes. Várias vezes. Várias vezes. Pensei em desistir várias vezes. Ah, eu vou ser bem sincero, ó. Quando eu assisti, quando eu fui para comprar o seu curso, eu vi vários outros aí no mercado que vende curso também, mas eu não gostei da dinâmica deles, do jeito de ensinar. Não sei se eles são bons, são ruim. Eu não posso falar isso porque eu nunca nunca estudei com eles, então não tem como julgar. Mas no contexto geral, olhando as live deles, do jeito que eles falavam, eu não não eu acho que eu não vou aprender. Foi dessa maneira que eu pensei. E eu tava pensando em desistir. Se eu não tivesse conseguido consertar essa sete placa, esse sete fugito, eu acho que eu teria desistido, não teria ficado no mercado, acredito eu, tá? Isso foi uma virada de chave. Assim, eu falei: "Ah, agora vai, agora vai, agora o negócio vai dar certo". >> Caraca, meu irmão, doideira, >> é doideira. Porque eh massa cara ouvir isso, porque a gente nunca sabe, né? Eu nunca sei quando é que uma aula minha vai, como que uma aula minha vai impactar a vida de alguém. É combustível para caramba. Ouvi. >> E também eh, eu pergunto porque todos nós passamos por algum momento de de dificuldade na jornada? >> Quase que tantos dias para parar uma placa, meu irmão. >> Aí o cara fica pensando, caraca, esse negócio é difícil demais. Tipo, é tipo tão difícil que é quase impossível. Sem metodologia, pior ainda, né? Mas por fica só o cara batendo na cabeça e sem entender qual o caminho que vai seguir, sem ter ninguém para perguntar. Então, discuta ainda mais jornada, mas tu teve uma visão. Tu teve uma visão. E aí, cara, eu queria que tu me contou recentemente uma história, não preciso citar nomes, obviamente, mas eu acho que é uma história muito de muito aprendizado que tem a ver com visão, né? Tu contou que contou com pessoa, a pessoa te desmotivou lá atrás e tal, tu contou sentiment essa história. Se puder contar seria interessante, história muito interessante que tem a ver com essa visão que tu teve e que é é um foi uma pessoa que te desmotivou, né? Se tivesse peg nesse dia que tava com com energia baixa, tinha desistido total, né? >> Exatamente. Se eu tivesse pegado um dia ruim, né? Ele tinha me desanimado. Eh, essa pessoa, não vou falar, né? Que pode tá assistindo aqui, né? eh, falou para mim que não virava nada, que esse negócio aí de curso aí não dava certo, já tinha feito o seu curso e não não aprendeu nada. Esse negócio de consertar a placa não tinha futuro. Olhei para ele e falei: "Ah, beleza, legal, eu tô faturando. Se você não conseguiu, será que você não fez alguma coisa errada?" Algo do tipo, né? No dia da conversa me jogou lá embaixo, falou: "Ó, não vai dar certo não. Agora, só para resumir, fazer um resumão, né, do que aconteceu na real. A h a pouco, passou um tempo, né? Essa mesma pessoa e retornou e veio pedir para m ensinar. Ah, você não pode me ensinar a trabalhar com isso porque agora eu tenho interesse. Então, a pessoa que falou para mim que não dava certo, que era furada, hoje quer aprender e quer que eu dou aula para ela aprender e reparar a placa, né? Então, eh, eu acho que a gente nunca pode desistir de um sonho de uma vontade, né? Eu falo que, eu falo que a gente só não faz porque não sabe. Se você não, eu não sei, então eu não consigo fazer. E se eu não sei, eu não consigo fazer. Se eu quiser aprender, eu posso, né? Porque a minha história acadêmica é meu currículo acadêmico assim, é bem longo, né? Já fiz de tudo. Sou técnico de informática, sou contador, sou nutricionista, nutricionista, >> sou técnico eletrônica e assim vai. Tenho uma pancada, eu tenho um bolo de diploma e eu não tenho preguiça de estudar nem de de aprender. Eu sou adoro aprender, adoro estudar. Para você ter ideia, esses dias esses dias atrás, faz dois meses atrás, tô com uma cafeteira super expressa aqui mexendo o saco minha mesmo, sabe? Falei: "Caramba, essa merda não funciona". Ô, desculpa a palavra aí, mas treino não funciona que não sei o quê. Entrei na internet aqui. Ah, curso de cafeteira, comprei um curso e já tô terminando ele agora. Consertei minha cafeteira >> consertei minha cafeteira aqui super super automática, né? E e até brinquei, filho, ó, na hora que chegar o inverno eu vou pegar firme na divulgação de conserto de cafeteira para ser no inverno, né? Eu começar a fazer criar táticas aí no inverno para faturar, né? interessant. >> Então eu acho que a gente, o que eu quero, eu aprendo. Não tem essa. Eu só não aprendo o que eu não quero. Eu eu penso assim, eh, você quer e você quer você quer, você quer fazer qualquer coisa? Eu falei, eu falei esse tempo atrás para um cara assim, ó, ele tirou sarro do meu carro que ele achou que eu tinha um carro velho. Por que não ter um carro mais novo? Eu falei para ele: "Porque não faz sentido pra minha vida. Esse carro faz sentido pra minha vida. Não faz sentido pra minha vida. Se fizer sentido pra tua vida, faça não importa que seja comprar um carro novo, porque ele falou que ele queria comprar uma Porsche. Eu falei: "Para mim não faz sentido ter uma Porche, faz sentido ter meu meu carro ali, né? Não faz sentido ter uma porte para mim. Eu acho que no momento da minha vida, uma S10, >> ele tava tirando com o teu carro. >> É uma S10 cabine dupla diesel. >> Só e o cara tirando ouro. Então beleza. >> Comprar uma porche, entendeu? Então assim, eu acho que tem que fazer sentido pra vida, né? Se fizer sentido pra vida, faça. Não importa se é um carro, se é um curso, se é mudar de profissão, por que não, né? Eh, fazendo sentido, abraça e vai pra frente. Basta você querer, né? >> É porque, cara, a gente é a gente é muito treinado a se definir pelo que a gente faz. >> Sim. >> Quem é o Fernando, quem é o Lawander? Ah, eu sou climatrônico. Ah, eu sou Tu disse aí que tu disse várias profissões tuas e a maioria das pessoas se definem pelo que elas fazem. E aí quando tu se define pelo que tu faz, quando tu é somente aquilo que tu faz, tu se apequena só aquilo que tu faz. É é é quando tu acha, tem convicção disso, que tu é só isso, mas tu vai mudar quem tu é, tá ligado? Aí a galera fica presa aquele negócio, presa a profissão, presa ao que fez. Eu conheço gente da minha família que se diz motorista e é motorista por resto, pô. Motorista velho, um próximo vai acabar com com robô que carro gigante sozinho. E o cara não sou isso aqui. Aprende outra coisa, meu irmão. Você tá essa visão que Fernando tá aí, galera. Isso aqui é uma sabedoria brutal que o Fernando trouxe aí. Você é capaz de qualquer coisa que você queira aprender. Você só não faz aquilo que você não sabe ainda. Essa é a convicção, velho. Se tu tem essa convicção como o Fernando tem, >> faz o que faz o que quiser. Só basta querer. Só basta sentar pagar o preço, né? É sentar estudar o tempo que for para tu conseguir fazer essa parada. >> Exatamente. E nada é fácil na vida, né? E nada é fácil. Eu tenho hoje eu tenho bastante bastante cliente que entra aqui na oficina e fala para assim: "Nossa, tá lotado, hein? Quer ver a pratilha lotada de placa e assim por diante, né? Nossa, tá lotado de serviço, hein?" Aí eu falo: "É, graças a Deus, ah, vou começar a arrumar a placa também". Falei: "Isso aí vai para cima, por que não, né? O mercado tá aí, eu não tô dando conta. O o as pessoas que tm no mercado, eh, os veteranos tá parando, né? Tem um veterano aqui que direto ele ele acontece alguma coisa com ele, ele para e não conserta. Eh, aí os clientes aí ele ind me indica, os clientes dele vem aqui, aí eu faço serviço, aí ele volta a trabalhar, os clientes volta para ele porque tem já são fiéis a ele, né? >> Sim, sim, sim. >> São pessoas eh cara que faz 10 anos, 15 anos tá com ele ali. Eh, então o cara não fica comigo mesmo, né? Mesmo que eu seja assim, que eu faça um atendimento diferenciado, mesmo que eu faço tudo que eu faço hoje, tudo que eu entrego hoje para meus clientes, né, eh, voltam para ele. Mas tudo bem, faz parte do mercado, o cliente é dele, não é meu. O que eu puder ajudar, se eu puder fazer, eu faço. >> Eh, meu pensamento é esse. E o mercado é muito grande, não tem esses esses tempos atrás, acho que até comentei com você, eh, vê um cliente aqui, ele quer começar a consertar a placa. Eu falei para ele, ó: "Vai lá, faz o curso do Laalander, o curso é bom, vale a pena, você vai aprender." Eh, brinquei com ele, falei, "Você vai ver meus resultados, né? Na hora que você tiver lá dentro, você vai conseguir enxergar, porque lá quando tá dentro da ia é um livro aberto, né? Para todo mundo ver o resultado de todo mundo. Eh, e vai para cima, cara. Se você não for para cima, coisa que eu falei para ele, eu falei: "Olha, seje seja consciente, você não vai começar a arrumar placa hoje e amanhã você vai ter 200 placas na bancada." Não vai. Não é assim que funciona. Então, todo o mercado, não importa o que você for fazer, quando você, enquanto você for novo no mercado, ninguém vai atrás de você. Na hora que você começar a criar nome, as pessoas vão atrás de você. Eh, para aquele mercado. Pode ser que hoje, como instalador você esteja 200 neg, mas como técnico de de eletrônica, você vai ser seu cliente. O seu amigo vai ser seu cliente. Nem sempre seu amigo, né? Porque o amigo também não leva para você. O amigo é o que menos traz. >> Então, tá. o amigo é o que menos confia, né, e assim por diante. Eh, mas o mercado tá aí. No verão mesmo eu não dou conta. No verão é é 20 dias úteis para mim entregar uma placa. É até absurdo. Isso. É absurdo. Eu preciso mudar muito dinâmico. Eu preciso mudar muita coisa aqui ainda para não acontecer isso. Agora que o negócio tá paradinho é dois dias, três dias, no mesmo dia, né? Então essa essa semana mesmo, um cliente trouxe uma placa da GRI aqui para mim, um grietop. Na sexta-feira cedo, na sexta-feira, no sábado de manhã tava pronto. Na sexta-feira mesmo, antes do almoço já tava pronto. Eu só não estava pronto porque eu não tinha um componente aqui. Avisei ele, ó, não tenho componente assim, assim, assim, preciso de um diodo de 20 amp 600 V. Eu não tenho. Eu tenho aqui um de 30 encapsulamento totalmente maior. No sábado de manhã ele me ligou e aí chegou o componente, falei: "Não, vai chegar na segunda". E chegou, chegou hoje era 3 horas da tarde. Ele falou: "Você não consegue me liberar, eu preciso ir para, ah, não sei o nome da cidade agora, mas ele foi instalar essa essa máquina é do Maranhão, se eu não me engano. É, ele trabalha com uma empresa que aí traz tudo aqui para mim, tá trazendo agora para mim. Máquina tá lá no Maranhão. E ainda eu falei para ele, falei, ainda ele me trouxe só a placa da condensadora, mas nada, não trouxe um sensor, não trouxe nada. Eu não tenho nada de periférico de gri muito pouco gri para mim, muito pouco mesmo. Eh, meu serviço de gri aqui é quase zero. Fui conferir as tensões, confirmei com com o Valdir, falei: "Confirma para mim se as tensões de baixa é essa mesmo, ele é". Confirmi, confirmei tudo, foi e com certeza funcionou porque ele já voltou hoje. Ele falou que voltaria hoje lá, então tá funcionando porque ele não me ligou, senão já teria me ligado hoje, né? >> Total, com certeza. E acabou que eu coloquei um componente eh maior, tive que adaptar por causa da necessidade dele e liberei a placa para ele no sábado de manhã. Ele não coloca a e-mail. Expliquei para ele, falei: "Olha, não vai ficar original, vai ficar adaptado, o componente é maior". Tirei foto, mandei para ele, falou: "Não tem problema, vai funcionar". Falei igualzinho. Até é melhor porque o diodo era de 20, original eu coloquei um de 30 amp. Então ele é maior, não é nem menor, então o risco de ter problema é zero, né? Mas é um componente maior. Se alguém abrir, vai falar: "Olha, não é esse". Colocar o outro, né? No contexto geral assim. Eh, então o serviço foi num dia porque tá parado ainda, o negócio tá tranquilo. Não, eh, não tá a todo vapor, né? Como como eu gostaria que tivesse, mas é que tem a sazionalidade de de temperatura, tempo, e assim por diante, né? Aqui não tem jeito. Como eu falei, hoje o dia todo ficou 16º, 18. Agora a noite que subiu a temperatura tá tá 24º, né? Mas durante o dia todo chovendo assim por diante. Eu acho que é isso. Vamos entrar nessa tecnicidade que tu trouxe aí. A galera gosta da parte técnica. Eh, tu falou que botou um componente diferente do original. >> Como é isso? Como é o que, como é que tu trabalha bem essa dinâmica aí? Por que que dá certo? Qual a lógica por trás? Explica pra turma aí. Tem ainda sobre componentes substitutos. O que foi diferente aqui num contexto geral é foi o encapsulamento, não o que o componente entrega realmente, né? Eu fiz uma uma verificação ali do datashe do componente e e fiz uma comparação. Eles são iguais, né? Eles entregam a mesma coisa, ele faz a mesma, eu consigo substituir? É possível substituir ele? Então eu verifiquei que era, né, que era era dois diodos ultra rápido. A diferença que um era 30 A 600 V e o original é 20 A e 600 V também. a a o datashe dele o dos dois era exatamente igual. A única diferença que o encapsulamento era diferente, né? Uma encapsulamento maior encapulamento menor. Só tô olhando aqui para ver se tem algum passe aqui para para mostrar. >> Não, tudo bem. Tu tu teu estoque, cara, tu tem um estoque completo, tu trabalha muito tirando peça de reposição com placas doadoras, com metrodinâmica. Geralmente tu isso que fica esperando o componente chegar >> para reparar a placa do cara. Num contexto geral, eh, eu só compro componente quando eu tenho necessidade. Eu não compro componente à toa, né? Com esse tempo de mercado já, eu já entendi que alguns componentes eu preciso ter em estoque porque eu tenho uma demanda maior. Então, coisa simples assim, é, os componentes mais corriqueiros, que é capacitor, resistor e assim por diante. Eu tenho aqui alguns IPM que que eu preciso usar mais, alguns módulos, né, assim por diante. Mas no contexto geral, eu só compro o componente quando eu tenho necessidade dele, do contrário, eu não compro. Eh, hoje ainda às vezes o meu o meu o meu meu reparo, né, o meu conserto acaba ficando demorado por causa disso, porque eu enxergo que eu não consigo ter o estoque de tudo, é impossível. Eh, aqui eu tenho muita dificuldade de conseguir placa de sucata para poder tirar componente, >> certo? >> Já trabalhei bastante para conseguir, mas não, aqui é bem difícil, né? Eh, conseguir placa, não sei o que acontece. E e eu precisei de componente, eu compro. Então eu tento pegar os os fornecedores que me entregam mais rápido, Mercado Livre e assim por diante, o que eu consegui chegar mais rápido, às vezes pagando um preço mais caro. Mas aí a partir daquele momento eu olho, olha, eu preciso um exemplo desse diodo, eh, eu não tenho, eu não tinha aqui na oficina, eu só tinha de 10 amp. Até eu tirei, eu tinha eu tenho uns quatro aqui, tudo de sucata. Aí eu peguei e olhei e falei: "Nossa, 20. Primeira vez que eu tenho necessidade de trocar esse componente, né, que é o diodo que fica bem ali do lado do do IGBT ali na nas placas, né? Pesquisei aqui, vi, já comprei, fiz uma compra de C ou 10 unidades, que é uma coisa que sai muito pouco, né? Eh, e já comprei 30 amp o encapsulamento, eh, necessário que eu precisava e já comprei de 30, sei se acho que foi 30 eh 30.000 V, que assim ele já pega uma um leque de de várias placas, né? Então, eh, um exemplo GBT, eu tenho alguns aqui que é coringa, né, porque eu consigo colocar ele em muita muitas muitos equipamentos, mesmo que ele esteja muito acima, mas eu consigo colocar ele muito equipamento. Eu sempre tento colocar o mais próximo possível, original ou que tá a placa mandando mesmo, mas tem hora que não dá, né, por causa de de agilidade para poder entregar a placa. >> Entendi. De bom. É isso que eu faço. Eu acho que a a profissão do do climatrônico eh prestação de serviço num contexto geral, eu acho que é a forma mais rápida de ter lucro de um curso que você fez, né? Um exemplo, né? O instalador mesmo de ar condicionado. Aqui em Bauru tem um curso que vendido um final de semana. O cara vai lá sábado, domingo, dia inteiro fazendo o curso, ele sai instalador? Não, não sai instalador, mas no mínimo ele consegue naquela, na segunda-feira, se ele agendar um cliente para fazer uma limpeza, ele vai fazer. já vai começar a ganhar dinheiro, né? >> Então eu acho que a prestação de serviço é a forma mais rápida de ganhar dinheiro hoje, não desmerecendo que a gente precisa no contexto geral eh de professores e assim por diante, faculdade e o que seja, né? Eh, mas a prestação do serviço é a forma mais rápida de ganhar dinheiro hoje, né? E e assim, que nem você falou, ah, eu vejo, você vê que os os seus alunos eles eh consertam rápido, tem todo o apoio. Não, não, não tô querendo fazer merchã para você aqui nada, é porque a gente tá numa live aqui, eu sou seu aluno que eu vou puxar sardinha não, mas tem todo um apoio, tem toda uma metodologia, né, que já foi empregada e tá dando certo. É uma metodologia testada e aprovada, então dá, tá dando certo. Então é por isso que que acelera um pouco também o o reparo, né? E depende da pessoa, >> eh depende da pessoa estudar e correr atrás também, né? >> Peguem as entrelinhas do do que ele traz, dos aprendizados, da visão, da percepção, de como ele vê as problemáticas, de como ele enfrenta as dificuldades, que para muitos é trava, para ele é óbvio que era para ele ter ido pro caminho contrário, né? E quando e assim, acredita na tua visão, pô, porque eu também quando eu comecei, meus dois mentores, o que o Fernando foi um cara que não era o mentor dele, era um cara que tava trocando ideia aí, cliente, talvez, colega de de profissão e o cara jogou uma ideia ruim nele, putz, ah, vai paraer não. O meu foi meus dois mentores porque olha, olha, olha o contexto. Eu trabalhava em, trabalhei em duas empresas, as duas reparam menor R$ 450 na época. Então, um era 450 de entrada, reparo mais barato, outro era 450, 500, 600. E eu ia reparar plaquinha de R$ 150. Na época era R$ 150 o reparo de uma split. Esse cara, cara, tá mexer com isso aí, não dá dinheiro não. Só que eu não conhecia, Fernando, porque hoje você conhece um negócio chamado repetibilidade. Eu não sabia da existência dessa parada. >> É o que o Fernando falou. Vi uma aula, >> viu uma aula, reparou uma placa e as outras seis eram iguais à primeira placa. Po, >> era o mesmo defeito. >> Mesmo defeito. >> Olha que delícia. >> Eu sei, turma, no nosso mercado isso é muito massa, >> porque faz a gente fazer um volume alto, faz a gente pegar defeitos que a gente já pegou e repetir, a gente faz só aquela que a gente já sabe, jogo rápido. Eu não conheci isso do nosso mercado. E aí quando eu tu aprendeu já na entrada, né, já viu, vivenciou essa parada no começo, eu tive que entrar no mercado, >> começar a reparar, porque na indústria não tem isso não, viu, Fernando? Na indústria, você pega um inversor de frequência >> e vai pegar não sei quando de novo. Não vem que 10 máquina com é raro, é raro, é raro, entendeu? É uma placa por dia, era um equipamento por dia para desmontar equipamento. Essa semana passada eu encontrei um um amigo meu da época que trabalhou comigo no laboratório, ele que ele tá lá ainda, né? E aí ele lá onde pedi que eu passe um dia todo mundo para desmontar um inversor tirando parafuso, desconectando placa e desmonta aqui, desconecta ali. Uma trabalheira gigantesca. Obviamente o cara cobra R$ 7.000 no reparo, né? Aí vale a pena. Aí a conta fecha no final do mês. Mas é um jogo diferente. >> Totalmente. >> Nem é melhor nem pior, é só diferente. >> Sim. >> Então a gente, eu também tive minhas jornadas de, ei, cara, vai para isso aí, não. Não vai dar muito bom não essa parábola. Mas de novo, turma, se você tem uma visão, você chegou, o Fernando V, não tinha ninguém na cidade dele, não tinha ninguém. Ou era ele ou era outro. Aí ele foi e teve coragem. Olha como é doido. Ele teve coragem de fazer. Enfrentou as dificuldades. Oxe, tendo um resultado que é percebido pelas pessoas. É percebido. E o cara que desmotivou ele percebeu, visualizou. O cara tend resultado, como ele disse, o cara entra v de placa, >> né? O cara vê, ó, ó, por exemplo, não sou, eu não sou muito vidrado em carro não, na minha pira, tá? >> Mas o cara vê o carro do do Fernando, o cara mais mexe com plato tem esse carro, tá ligado? Não é um carro pro se fosse, se essa parada tanto dinheiro, o cara não tinha esse carro aí não, pô. >> É mais ou menos isso mesmo. O pessoal ali aqui, principalmente que a minha cidade, né? Minha cidade é uma cidade de muito status, né? Eh, todo mundo, status aqui é um negócio fora de série. >> Acho incrível isso. As pessoas se preocupam muito o carro que você tem, onde você mora, qual o bairro que você tá. Então isso faz uma diferença assim gritante, né? Um exemplo até hoje a minha a minha oficina ela tá num bairro nobre da cidade, ela não tá no na periferia. E e eu já escutei, um cliente falou para mim, ele me trouxe aqui um ar condicionado, um LG, eh, 36.000 DTU, ele ditou um um outro técnico da cidade, ele falou: "Meu, como que eu vou deixar lá? uma máquina dessa com esse preço. Ele mora na periferia. Olhei para ele e falei: "Nossa, é pesado, né, num contexto geral, né, >> bastante, >> né, por por que não por que não deixar lá pro cara, né? Porque você fala para mim, ó, porque o cara é ruim, o cara não faz um serviço bom, mas falar de localização da cidade é é pesado. É pesado. Então assim, eh, infelizmente a realidade é essa para tudo, né? status e porque anda com carro X ou tá localizado em tal local, ou é melhor ou é pior. Às vezes você nem é tão bom assim, mas infelizmente ou felizmente a localização faz diferença, né? Eh, é faz muita diferença no mercado e assim por diante. >> Não deu para perceber. O cara tava dizendo: "Teu carrinho é fraco, feito de uma porche". Sabe o que é mais louco? Às vezes o cara tá o cara tá no sei lá, um carrinho simples e táendo que o maluco tá >> É, então, né? É loucura parada maluco assim, >> pô, cara, mas mas parabéns, meu irmão. Parabéns de verdade. Parabéns mesmo, né? Eh, seu resultado é seu, né? Uma parada é muito massa. A gente que é homem, a gente tem que ser produtivo, pô. A gente tem que é muito massa a gente ser o cara, putz, tu tem o conhecimento, tu agrega valor pra sociedade ou tá tudo bem. E é honesto, né? E é um negócio que a GR valor um monte de gente. >> Essa essa é a parte mais importante, né? Então é massa, parabéns, né? Parabéns atitude de fazer acontecer. >> Tem que agradecer, eu tenho que agradecer também porque queir ou não, parte do sucesso vem vem aí do do seu curso, né? Porque foi o que que abriu minha mente assim para para conserto, para localizar defeito, porque se não se não fosse eu, acho que eu teria desistido na na verdade, assim, sem sem firula, né? sem conversa furado, eu teria realmente desistido, porque tomei umas pancadas, falei: "Meu, se eu não fizer alguma coisa diferente, se eu não tentar especializar de alguma maneira, não vai dar certo isso, porque não adianta falar assim, ó, eh, eletrônica é uma só para tudo é, mas se eu não me especializar ainda em algo, se eu não tenho uma base, se eu não tiver algo para para me ajudar a desenvolver, não vai. Porque um exemplo, eu comecei a eletrônica do zero sozinho. Eu não tenho mentor, eu não tenho num contexto geral, eu não tenho ninguém. Eu não trabalhei para ninguém, para alguém me ensinar a consertar. Eh, eu não errei com o dinheiro de ninguém. Tudo todo o erro que eu que eu tiver vai ser meu. >> Sim, sim. Total. Legal. É isso mesmo. >> Meu brinquei esses tempo atrás, eu brinquei com com um cliente meu aqui, falei: "Meu, seus funcionários, eles tinham que aproveitar, né? Tá errando com seu dinheiro, que eles fazem um monte de cagada, sabe?" Falei: "Tá errando com o seu dinheiro". Ele ele falou para mim assim: "Então, Fernando, os caras não aproveita, tá errando com o meu dinheiro e os caras não aproveita para aprender, entendeu?" Então assim, >> boa visão, boa visão. >> É, então queira ou não, a minha jornada, como eu comecei do zero, não sabendo nada, fiz SENAI, do SENAI fiz seu curso, foi os únicos dois, as únicas duas instituições que eu, que eu cursei eletrônica, vamos falar assim. Eh, mas se não fosse o seu curso voltado exclusivamente paraa placa de ar condicionado, quem me pergunta, eh, ah, você fez eletrônica no na onde? Eu falo SENAI, mas eu fiz especialização na AM. Aí o pessoal fica tipo especialização na AM. Aí tem uns que quer mais curioso e pergunta, né? Aí tem uns que não quer saber o que tá acontecendo ali, passa batida. Mas eu vejo, eu vejo, é, eu vejo o seu curso como uma especialização. Acho que tudo na vida, tudo que você faz, você tem que ter uma base, né? E você tem que ser especialista em algo, né? Senão você não vai, você não vai fazer nada, na verdade, no contexto geral, né? >> Perfeito, perfeito. >> E foi isso aí. >> Foi bom. Acho que isso, foi bom. >> Parabéns, estamos junto. Obrigadão. Foi bom, bom. Massa para E ó, só para para incentivar a galera aí. mês passado que eu achei que foi fraco, porque como teve a Copa Não, não atualizou, não atualiz eu tô vagabundo esse dashboard aí, viu? Eu faço não, acho que atualizou essa semana. >> Atualizou essa semana. Isso. Eh, eu tenho meus lançamentos aqui no meu sistema, mas eu não consigo separar muito o que que é só placa e o que que é outros serviços, né? Apesar que hoje tá praticamente 100% placa, mas mesmo assim eu não olhei muito ali pro pro meu sistema para ver o que que eu tinha lucrado, o que que eu não tinha, porque queir ou não, o dashboard eu consigo de vocês aí, eu consigo eh ter uma visão melhor do que que que foi, quanto foi, quantos reparos foi, é bem mais claro, né? Aí eu olhei aqui, olhei hoje até, falei, deixa eu ver como que tá aqui eh acho que eu eu bati meu recorde de reparos aqui, não de valor, mas de reparos. Mês passado eu reparei 43. Pera aí, deixa eu abrir aqui só para falar o número exato. >> Perfeito. >> 43 placas e faturei mês passado. Ó, tem uma coisa que eu gosto, negócio de ranking aqui, viu? R$ 14.000. Eu achei que eu não tinha faturado quase nada mês passado, que eu não olhei para meus números, que foi um mês corrido, mês turbulento, né? Então, não tá no verão, começ terminou o inverno, meio que começou verão, então ainda consegui faturar 14.000. Mas mês passado me surpreendeu aqui, ó. viu? Hoje a o >> legal e surpresa, né? >> Números, os números parece que não, mas anima, né? Anima, anima muito. >> Perfeito, show de bola. Parabéns, cara. Tamos junto, >> de verdade. Valeu demais. >> Obado. >> E como se você é de Bauru ou região, né, São Paulo e tal, Fernando, obrigadão, cara. Tamos junto, viu? Sucesso sempre aí. Fico feliz de acompanhar essa jornada daqui, né? Sou incentivador, torço, ajudo. Que eu puder ajudar, tô ajudando e estamos junto sempre, viu, cara? >> Muito obrigado. Obrigado. >> Valeu. F com Deus. >> Falou. >> Tamamos junto. Valeu, cara. Esse foi o Fernando, né? Foi o Fernando de Bauru, primatrônico, com resultado. Táando isso, nos meses que ele pré de 14.000. Ah, muito massa.