# Erro E3 no Ar-Condicionado Midea: O Que Significa e Como Resolver| VIDEO AULA #310

- **Video ID:** Y0mWfdaI8qE
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Y0mWfdaI8qE
- **Duration:** 43 min
- **Views:** 1,376
- **Published:** 2025-09-24T11:53:23Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Há mais uma aula em mais uma semana, voltando com nossas aulas de reparo que vocês tanto amam, tanto gostam, né? Aulas de reparo, aulas. Deixa eu baixar um pouquinho mais aqui minha cadeira. Pronto. Aulas de reparo. Erro é três. Vamos nós. Boa noite a todos. Ó, Gabriel Dinis se tornou clima se tornou climatrônico VIP. Assinou, se tornou assante do canal. Seja muito bem-vindo, Gabriel. Quem não sabe quando você se torna assinante VIP, você tem acesso a todas as aulas. Essa aula, essa aula aqui é a aula de número 310. Se quiser assistir as 310 aulas, elas ficam todas disponíveis para quem é membro VIP do canal. né? Climatrônico VIP, o Aurimar Climatrônico Base. Sejam bem-vindos. Boa noite a todos. DR Phone, boa noite. Roberval, boa noite. Alex, boa noite de Londrina. Show de bola. Sancé, que horas agora começamos, San Clé? Sou aluno de te ver. César Gomes, que massa. Aí tem mais algum detetive aí? Estamos formando vários detetives inverter no mercado, né? Quem é o detetive? É o cara que repara ou que diagnóstica defeito rápido em máquina inverter para saber se o defeito está na placa ou se está na máquina. Muito bom. Muito bom. Muito bom. Bora começar, né? Vamos começar. Já temos uma galerinha aí. Boa, povo vai chegando aí, a gente vai trocando ideia hoje. Erro E3 no ar condicionado Mideia. Primeira coisa, o que é que significa o erro E3 na Mideia? Erro E3 na ideia tem a ver com erro de ventilador, tá? Antes pera aí que eu pulei uma etapa importante. Eu tenho que introduzir aqui a aula, iniciar a aula, né? O padrão de sempre, senão eu bugo meu minha editora de vídeo. Detetive inverter mudou minha vida em campo. Leandro Abadi, que sensacional, cara. Que sensacional. Muito obrigado, feedbacks. Puts, caraca, velho. Já ganhei meianoite aqui já. Valeu demais. Tamo junto. Que bom. Fico muito feliz. Eu eu eu criei o detetive pensando em o curso que todo instalador deveria fazer. O curso que todo instalador deveria fazer. Que massa, que massa. Fico muito feliz. Então é nós entrar, vou entrar no modo aula. pode mandar suas dúvidas aí no chat que a gente vai que a gente vai tirando as dúvidas no decorrer da aula, certo? Pode mandar aí suas dúvidas no chat. Eu vou estar aqui no modo aula e aí nós vamos trocando ideia e falando sobre o maior climatrônico do planeta. É, nós estamos junto. Vou entrar no modo aula. Bora nós. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula e mais uma semana que estamos aqui no YouTube te trazendo dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica de ar condicionado do segmento da climatização. Mesmo que tu nunca tenha visto a placa na vida, ele de quebra faturar 2, 5, 10, 15, 20.000. R$ 1.000 por mês com esse tipo de reparo. Show. Hoje a aula de número 310. É isso mesmo. Há mais de 310 semanas estamos aqui no YouTube ao vivo. Estou aqui ao vivo agora são 8:06 ao vivo aqui no YouTube. Toda terça-feira às 20 horas estamos aqui ao vivo trazendo o dia a dia da bancada, o dia a dia de uma empresa de manutenção de placas eletrônicas. A maior depois da F brava, eu posso afirmar isso que é a nossa patrocinadora Lautec, né? A maior empresa de reparo de placas eletrônicas do Brasil. E estamos aqui a 310 semanas. La undera, onde é que eu acho as outras aulas? No tópico lives do meu YouTube, você acha mais ou menos umas 28, 30 lives dessas disponíveis. Das 310 aulas, você vai achar umas 30, 25, 30 aulas. Essas aulas já vou te dar uma clareza brutal sobre o reparo de placas. Lá onde é que estão as outras aulas? As outras aulas estão na nossa academia da manutenção eletrônica, onde eu ensino do zero como reparar placas. Ou se você fizer que nem o Gabriel Diniz, que se tornou climatrônico VIP, que é membro do canal. Se você se torna membro VIP do canal, você tem acesso a todas as aulas do canal ou do todas essas 310 aulas aí que eu já fiz no passado, tá? Todas ficam disponíveis aqui para você. uma playlist como você se tornando climático VIP, não só isso, mas também os papos de bancada que já são 66 papo de bancada e eu vou voltando a fazer aí até o fonô quero bater os 100 episódios dos papos de bancada que é eu na bancada reparando placa, tá? Então é isso, avisa os dados, se inscreva no canal se você não é inscrito para não perder mais nenhum conteúdo gratuito. Toda terça-feira essa aula é de graça, depois ela sai do ar e fica só pros membros ou da AM ou do climatrônico VIP, do membro do canal aqui. Beleza? Show. Ó, hoje vocês estão me deixando muito feliz, cara. O Jair me mandou aqui, ó. Já aprendi mais com seus vídeos do que com o curso que eu paguei, meu irmão. Tá, vocês estão me deixando muito feliz, cara. Que muito obrigado por esses comentários. Vocês deixam seu professor aqui muito feliz. Muito obrigado mesmo. Tamo junto. Que massa. Que massa. Tá na hora de se tornar aluno, então, né? Se tornar membro da AM. Ó, bora nós. Erro é três. Voltamos com erros. Há tempos que não falava sobre erros, né? Geralmente eu vou alternando aqui as aulas. Então, erro 3. Erro E3 na Mideia. O que é que significa o R3 na Mideia? Erro de motoventilador. E sim, eu vou falar da Mideia, sim, eu vou falar do R3 da Mideia, mas eu eu gosto sempre de abrir tua mente e extrapolar a interpretação que você deve fazer sobre o erro. Afinal de contas, erro E3 na Mideia é erro de ventilador, de turbina de evaporador, para que ficar mais claro para você. E turma, toda todo o ar condicionado vai ter a turbina do evaporador. Todo o ar condicionado vai ter a turbina do evaporador. Então, todo ar condicionado pode dar esse erro de moto ventilador da evaporadora. Vai ser outro erro, não é o E3. TR não ideia, mas o que eu te ensinar aqui hoje sobre esse defeito, o que eu te explicar aqui hoje sobre esse defeito, o que eu explicar aqui hoje, você vai conseguir aplicar em outras máquinas. Beleza? Ficou claro isso daí? Tá? Então, aprenda hoje como de uma vez por todas como dominar esse erro E3, como interpretar esse erro E3, como analisar esse R3 na minha ideia, mas extrapole ele para outros modelos também. Você vai conseguir aplicar o que eu ensinar aqui em outros outras máquinas, outros modelos, tá? Como se torna VIP? Abaixo dessa desse vídeo tem um botão se tornar membro. Tornar membro. Você clica e se torna membro VIP, climatrônico VIP. E aí usufru das aulas. Assista se você vai conseguir reparar a placa todas as minhas aulas aqui. Só se tornando VIP. Não conta esse segredo para ninguém não. Ó, então bora lá. Vou botar a placa na bancada logo de cara. Não tem muito o que explicar. Erro de volta ventilador ou é a placa ou é o ventilador. Acabou-se, tá? Acabou-se. Ou é placa ou é ventilador. E aí eu quero fazer algumas simulações aqui contigo, ó. Quero fazer umas brincadeiras legais contigo aqui sobre esse defeito. Então ou é placa ou é ventilador, não tem para onde correr, né? Ronda é óbvio. O óbvio precisa ser dito, porque senão a galera esquece do óbvio e não interpreta o defeito do jeito certo. Passa a não interpretar o defeito do jeito correto, tá? Deixa só apertar aqui esses pinos porque eles estão bem frouxos. Vamos lá. Vou botar minha câmera na bancada. A gente começa a analisar essa plaquinha aqui, ó. Aqui tem o alimentando fase neutro, beleza? Uma plaquinha de evaporadora da carreer. Tá aqui o motoventilador e daqui o display. Um simular. Simular. Sempre que eu pego pode ser um ventilador ou a placa. Se você chega na máquina, você chega na máquina com erro E3, erro de ventilador e o ventilador funciona, é uma análise. E o ventilador não funciona, é outra análise. E aí eu vou te explicar, ó. Vou te desconectar aqui o ventilador, tá? Vou desconectar aqui o ventilador, vou conectar só o circuito de feedback, beleza? Como vou, tô forçando aqui como se o motor não tivesse girando. Aí eu desconectei, ó. Ele não vai girar. E vamos ver o que acontece, ó. Vou ligar aqui. Liguei. Ó o display. Não deu nada. Deixa eu ligar aqui no manual. Ficou em 24, certo? Ligou em 24º. ligou em 24º. E aí, ó, ela deveria ligar o ventilador, mas eu desconectei o ventilador. Eu desconectei o ventilador, certo? E aí, seja muito bem-vindo aí, Jerry. Jerry Hubbert. Ó, eu desconectei. Ele tá marcando 24. É como se não tivesse acionando o ventilador, que é um defeito que você pode pegar da R3. Vamos ver se vai dar o R3 aqui. Só esperar um pouco, demora um pouco mesmo, tá? Você vai chegar naquisa, máquina inverte, você chega na máquina e você vai eh ligar ela e ver o que ela vai, qual o comportamento que ela vai apresentar, beleza? Você vai ligar ela, vai ver qual comportamento ela vai apresentar. E3, ó. Tá vendo? Já deu erro E3, ó. Erro E3. Erro E3. Erro E3. Não. Então, se tua máquina ela não liga o ventilador, o R3 vai analisar o quê? Bora por partes. Vamos por partes. Se a máquina apresentou o R3 e não partiu, apresentou o R3. e não partir o ventilador, você vai verificar o circuito e acionamento. Primeiro verificar o capacitor do ventilador, tá? Esse daqui, ó, é um capacitor de de de de de de 1.5 microfar. Você vai tirar ele fora da placa, vai medir a capacitância dele fora da placa. Considerando 1.2 já tá baixo. É 1.5.5, tá? Por quê? Porque tem que dar o valor correto. Se der um pouco abaixo já é como é 1,5 microfarad, se baixar para 1.2 já saiu da faixa já que pode alterar. Certo? Beleza. Esse cara aqui você vai verificar o capacitor de de partida do ventilador. Ele pode impedir o ventilador de funcionar. Outra coisa que você vai fazer é com seu próprio multímetro você vai medir o quê? as bobinas do ventilador, p esse, esse meu ventilador está bom, tá? Então, vou fazer com medição, ó, para você ter como comparativo. Resistência, vou medir aqui as bobinas do ventilador, ó. Primeira bobina 309 ohms. Segunda bobina 640 ohms. E outra bobina 334 ohms. Certo? Então, ó, resistências relativamente por uma bobina, né, relativamente alta, mas você percebe que uma delas, ó, é como fosse duas bobinas juntas, 640, 300 e pouco, 300 e pouco, ó, 307, 330. Aí quando soma 330 com 307 dá 640, certo? Então você faz essa leitura, veja essa bobina, mexe o ventilador, se ele tá travado, tem que tá livre assim, ó, solto, né? Ó, se tiver travadão, porque o íã dele quebrou, ele tem uma plaquinha aqui interna aqui atrás, ó, que eu vou já chegar nela que a parte da rotação, mas na e na placa lá onde, beleza? Pode ser o ventilador, tá? Nunca duvide ventilador que pode ser ele o defeito. O ideal é trocar o ventilador logo de cara e ver qual é. Se você em bancada, a gente faz isso logo, troca logo o ventilador e vê qual é. Esse para de dar o erro, né? Eu como oley botou aí, já aconteceu comigo e era só 20 capacitor, então dá muito defeito nesse capacitor, sim, muito, muito mesmo, tá? Bastante defeito no capacitor. Deixa eu dar uma aproximada aqui nessa placa, ó. Vou dar uma aproximada nela aqui que eu quero te mostrar o circuito que a gente vai analisar. Esse cara aqui, ó, esse seizinho aqui, presta atenção, esse seizinho aqui, ele que ele aqui, ó, esse carinha aqui, ele é o responsável pelo acionamento. Ele é o responsável pelo acionamento do motoventilador. E eu vou te passar um teste de climatrônico, tá? Só pegar aqui meu multímetro analógico aqui para te mostrar. Um teste de climatrônico para tu, ó, que é qual, Laand? A placa não partiu o ventilador. Quer saber se tem alguma coisa no circuito do ventilador ruim ou se o micro ou se é o microcontrolador que não tá mandando acionar? Tu vai achar o C de acionamento. Como é que acha, Laam? Bem simples, ó. Vira a placa, tá? Vira a placa e segue as trilhas. Trilhas. Ó, eu tenho aqui, ó. Aqui é o conector do ventilador, ó. 1 2 3. 1 2 3. Esses dois, esses três pinos aqui, ó, é o ventilador. Um deles, o primeiro aqui vem do capacitor, tá? Ó, aqui o capacitor, o símbolo do capacitor. Um deles vem do capacitor, logo não é esse que aciona. O outro, ó, o outro tá vindo por cima aqui, ó. Tem que ver por aqui. O outro eu tenho, eu só basta achar o que vem do neutro, que o neutro vem direto, né? Baixo pegar aqui o neutro, ó, na escala de continuidade, peg multímetro, continuidade e vou ver quem é o neutro, ó. Vem para cá direto, ó. 1 Ohm. Certo? Só confirmando aqui, esse pino é o neutro. Um ohm. Pronto. Então para cá vem o neutro. Então o pino do meio é o pino do meio é o acionamento, certo? Você vai seguir a trilha dele. Quando você segue a trilha aqui, ó, do pino do meio, vou seguir aqui a trilha, ó, do pino do meio. Ela vem para cá, para esse resistor, ó. Vem para cá, ó, esse ponto. Zero ohms, tá vendo? Zero ohms. Passa por essa bobina e vem para esse pino aqui, ó. desse C eu te mostrei. Então, o C, a saída do CI vem, vem pro pino de acionamento. Tô pegando aqui, ó, do pino de acionamento do ventilador pro C. Tá dando 0ms, 0ms, quer dizer, o circuito vem aqui, passa por essa bobina e vem para cá a trilha, tá? Então aqui eu sei que aciona o ventilador. Se essa bobina abrir, para de acionar. E aí eu quero ver se esse circuito tá OK. Que que eu faço? Eu vou só energizar ela, tá? Meu display vai ligar aqui, ó. Mas eu não quero que ela ligue. Eu só energizeizi, ó. OP tá apagado. Eu venho com o meu multímetro analógico. Vou trocar aqui de multímetro, tá? Só serve com analógico esse teste. Bota na escala de LED X1 ou X10 e vou, ó, acionar a entrada. Pera aí, deixa eu mostrar aqui melhorar o ventilador. Vou acionar a entrada desse meu C. Ó, olha, olha. O poder aqui do meu multímetro analógico. Quando eu acionei, ele girou. Tá vendo? Rota. Acionou no máximo, ó. Ó, parei, parou de rodar. Acionei, tá rodando. Parei, parou de rodar, acionei. V que eu estou acionando aqui. Vou desligar aqui, vou te mostrar. Estou acionando. Estou acionando nos dois terminais do meio aqui, ó. Ponteira preta nesse segundo pino, a ponteira vermelha no terceiro pino. Eu já sei, já, já estudei esse cara já. Ele, eu sei que esses dois pinos é o pin de entrada. Se você não entende ele, você vai pegar ele. É, tem inscrito nele, é 2223. Você pega isso, escreve na internet e acha a pinagem, tá? Se eu fizer isso e o meu motor girar que nem girou aqui, quer dizer que todo esse circuito de acionamento tá OK. Mas onde ele não ligou o ventilador, pode ser o ventilador, pode. Lá onde eu troquei o ventilador, foi do mesmo jeito. Então pode ser o que ainda? Presta atenção nisso aqui, porque só vai te dizer isso aqui quem vive de manutenção, certo? Presta atenção. Presta atenção nesse ponto. Quando tu acionar e ele girar o motor, o motor tá bom, o círculo de acionamento tá bom, mas ele não tá acionando, não tá girando. Pode ser alguma coisa entre esse cizinho aqui que eu te mostrei. Pode ser alguma coisa entre o C e o micro. Pode, tem uma trilhazinha nele aqui. Você vai seguir a trilha e vai ver se dá continuidade. Pode ser uma trilha aberta, pode. Mas também, mas também acontece de o micro não acionar o ventilador. Está correto. Como assim, Lawander? O micro não aciona o ventilador está correto. Exatamente. O microcontrolador é o cérebro da placa. Ele é inteligente. Ele só aciona o motoventilador se tiver tensão AC. Ele lê a tensão AC e Ele lê a tensão AC. E quando ele lê a tensão AC e não interpreta, não tem tensão AC, ele não conseguiu ler, ele não aciona o ventilador. Então, em alguns casos, o circuito vai estar bom, todo o circuito tá OK e o micro não vai mais sinal porque tá faltando a leitura de tensão AC. Existe o circuito que lê a tensão AC, certo? Nessa plaquinha aqui e nessa plaquinha, só para título de curiosidade, quem lê t atenção nessa plaquinha é esse óptoplador aqui, ó, branquinho, tá? Ele é que manda o sinal da tensão AC para o micro. Esse branquinho aqui, ó, que é comunicação, que é uma, aqui é um inverter, né? Aqui é comunicação. E esse carinha aqui é o feedback, é o sinal de tensão AC, a leitura de tensão AC. Se esse cara tá ruim, algum cío desse tá ruim, ela vai, ela não vai mandar sinal pro ventilador. Beleza? Ó, com isso agora você sabe como acionar o ventilador com multímetro analógico. Agora você sabe que tem um circuito que vem direto por um AQH223, que é um C que aciona o ventilador. Para quem conhece, ele é um optotriac. Você pode acionar ele direto e se ele girar o ventilador como girou aqui, quer dizer que o defeito não tá na frente, tá para trás, tá entre CI e o micro. E entre esse C e o micro às vezes só é trilha o máximo que tem um resistor. Você vai checar, seguir a trilha até o micro. Se tiver tudo OK, batendo continuidade, tudo bem direitinho, você se tiver batendo continuidade tudo bem direitinho, você vai lembrar que tem um circuito de leitura de tensão AC. que pode impedir do micro de funcionar, de acionar o ventilador, porque o micro não aciona o ventilador se ele não tiver, o micro não aciona ventilador se ele não tiver o a leitura de tensão AC. Beleza? Então, a parte de acionamento é isso, turma. Isso vale para uma ideia, isso vale para qualquer evaporadora, certo? Os circuitos são os mesmos. Então, extrapole essa lógica. Extrapole para outros circuitos. Jerry Hilbert, para receber todas as aulas tem que ser climat único VIP. Beleza? Só para ficar ciente aí que tu vi que tu entrou, ficou base, depois foi para master. O master recebe os a os papos de bancada, que são as aulas de reparos de bancadas. Só para eu vi o cara aqui no se tornando membro aqui, né? E pode ser que ele não esteja entendendo para se tornar membro VIP para receber essas todas essas aulas aí para ter acesso todas essas aulas, né? receber, não tem acesso. Ela tá aqui no meu YouTube, só que você não consegue assistir se não for membro. Essa semana pegou uma máquina da FIL que quando ligava na rede já ligava o ventilador em baixa rotação, na verdade forçando o motor. O pessoal do grupo do Telegram me ajudou, troquei o óbito e a placa voltou a funcionar normalmente. Aí é membro da AM, né? E aí é E aí é pelo falou de grupo e tal, tá na AM, né? Aí é molezinha para quem tá lá para pegar aqui aquilo é molezinha um defeito desse. Beleza, turma? Fou claro a parte de acionamento? Parte de acionamento é esse circuito aqui, ó. Conector e capacitor o AH, o acionador e o micro e a leitura de tensão AC. Certo? Aqui, ó. Estamos nesse circuitinho aqui, Laander, ela liga, aciona. Bora fazer agora o outro, a outra análise. E turma, essa análise é para qualquer evaporadora. Agora, a outra análise é a seguinte. Eu vou conectar a parte de potência e vou e vou desconectar o feedback, o sensor de rotação, tá? Vou desconectar, vou deixar solto. Vou ligar aqui a placa e vamos ver o comportamento dela, né? Tá aqui, eu vou ligar no manual. Ligou em 24. Tá aí. Vamos ver se ela vai ligar o ventilador, né? Vamos esperar. Tem que esperar, tem que ter paciência, esperar a máquina funcionar e ver o comportamento dela, tá? Ó, já ligou o ventilador. Vou deixar ele aqui de lado que ele fica, senão ele fica dançando aqui na bancada, ó. Ele fica dançando assim, ó. Para lá e para cá, ó. tá girando aqui já, ó. E ela não tá lendo a rotação. Perceba que ele quando ele não, quando ele tá assim sem ler a rotação do ventilador, ele não baixa a rotação do ventilador, ele acelerou e fica acelerado. E vai ficar aqui um tempo até dar o erro. Isso é um comportamento. Preste atenção, cara. Isso aqui é um comportamento que tiver na máquina, ligou a máquina, o ventilador, o ventilador ligou e não baixou a rotação, não modulou, não baixou a rotação dele, ficou em rotação máxima. É indício de que a placa não tá tendo feedback, não tá tendo sinal de feedback aqui, ó. Mas na onde eu conectei, beleza? Pode ser o motor que não tá enviando sinal ou pode ser o circuito do feedback. Ó, já deu E3 novamente e o ventilador agora parou porque ela não teve rotação. Que que você vai ver nesse caso? Defeitos pode ser efeito na plaquinha aqui interna. Tem uma plaquinhazinha aqui, pode estar com defeito, tá? Tá, não vou abrir porque tá bem amarradinho aqui, ó, o cabo. Não vou abrir, mas você pode tirar aqui, né, sacar fora e ver a plaquinha, analisar, tentar recuperar essa plaquinha, dá para recuperar, tem um sensor roll nela. Ou você pode seguir o conector aqui, ó, o conector do circuito de feedback do ventilador. Esses conector aqui, ele tem que ter alimentação e sinal. O sinal, vou até rastrear aqui rapidão. Dá para rastrear aqui rapidão, tá? Só para ver o que que tem nesse circuito. Vamos comer aqui. Vamos comigo. Eu vou te explicando. Não era dá para ver direitinho com perfeição, mas você vai vendo. Eu fazendo aqui o rastreio. A trilha vem para cá. Vem para cá. A trilha. Ela vem pro lado de cá. Atravessa. Desce e vem para cá. Beleza. Daqui ela passou para cá, foi. Ó, aqui ela vem, passa por um resistor. Vou, tô explicando, depois vou te mostrar. Passo para um resistor, depois vem para um diodo e do diodo vem pro micro. O diodo é só de po up. Então ele passou para um resistor. É isso mesmo. Passou para um resistor em série de quanto essa resistência? Ó, 5K. É isso mesmo. 0 5,1K. 51. É isso mesmo. Tem um diodo aqui que vindo 5 V. Só checar esse diodo aqui. Esse diodo aqui deve vir 5 V. 5 V. Então, um diodozinho de pull up. É um referencial. Beleza, ó. Olha como é que arrastei o circuito, ó. Vou desconectar aqui para ficar bem próximo para tu enxergar aí. Aqui é o conector, tá? O pino, os três pinos do conector. Os três pinos do conector aqui, ó. Os três pinos do conector, tá? Ele vem aqui, ó. Vem para cá. Aqui ele passa pro outro lado. Sai aqui, ó. Bem aqui assim, nessa bolinha. Passa por esse resistor aqui, ó. Encosta nesse pino aqui do diodo. Esse diodo aqui tem 5 V aqui desse lado. É só um referencial e ele vem pro pino do micro, tá? Então lá do sinal do do conector vem o sinal, chega nesse resistor, passa pelo resistor e aí chega no micro. Aqui é um diodo só de referência. Que que acontece? Esse diodo é importante por quê? Dá um referencial para esse pino do micro. Mas se esse diodo tiver ruim ou esse resistor tiver aberto ou essa sula tiver fria, esse sinal não vai chegar aqui no micro e vai dar falha no no sinal. No caso, eu forsei que o defeito, né? Eu tirei o sinal do conector, mas se você tá com conector conectado e aqueleo tá em fuga ou aquele resistor tá aberto ou aquela trilha tá aberta ou a solda tá fria, tá não tá dando contato direito, isso pode isso pode eh não deixar o sinal chegar no micro e aí vai dar o erro é três, tá? Vamos medir as tensões, ó. Vamos medir aqui as tensões. Quais são os níveis de tensão? O que que você espere ver? Que que você espere analisar aqui, ó? Eu vou conectar o ventilador, vou ligar novamente, vou virar aqui a placa porque eu vou medir. Você vai pegar a placa, vai medir o nível de tensão, descer dessa placa, desse pino, esse ponto aqui, tá? Então, pega o seu multímetro, bota em escala de tensão DC. E qual a tensão que você tem que medir quando ele tiver rotacionando? Eu vou energizar primeiro ele aqui. Só energizei, não liguei. E vou medir aqui só o só o nível de tensão, ó. Com muito cuidado que a placa tá energizada. Vou medir aqui só os níveis de tensão, ó. De um terminal pro outro de um terminal pro outro, ó, 12 V, tá? 12 V. E no pino do, só título de curiosidade, ó, no pino do meio, ó, ele vai ficar oscilando, certo? Vou girar aqui com a minha mão, ó. Deixa eu só pegar bem direitinho aqui, ó. Já com a minha mão aqui, ó. Perceb? Ó, ficou 7.4. Giro de novo, ó, devagarzinho, ó. Zerou. É um, ó, isso aqui é um teste, presta atenção. Teste do sensor de rotação do motor BLAC. Você vai pegar a ponteira multímetro na escala de tensão DC, energiza a placa, mas não liga, só energiza. Põe a ponteira preta no GND do pino do feedback. Aqui eu tenho três terminais aqui, ó. GND, Vout e VCC. São os três pinos do feedback, do sinal que vem do motor pra placa. Encosta a ponteira preta no GND e a ponteira vermelha vai na no Vout, no pino que manda o sinal pro micro. Encostei aqui, ó. Tô medindo tensão DC e vou rotacionar com a minha mão o motor aqui, ó. Rotaciono com a minha mão o motor. Tem hora que ele manda o sinal 7.42 V DC. Se eu girar mais um pouquinho, ó, esse sinal vai sumir, vai zerar de novo. Então, girei mais um pouquinho. 7.4. Girei mais um pouquinho, zerou. Pode ser C, pode ser 12, 7.4, porque a alimentação aqui é 12, né? A alimentação dessa placa aqui é 12, ó. Alimentação é 12 V. Então, no pilo do meu tá dando de 0 a 7. Se for 5 V alimentação, pode ser de 0 a 5 V, 0 a 2,5, 0 a 3 V, mas vai ter uma tensão entre 0 e 12 nessa placa aqui. O que que eu quero aferir aqui? Se eu girar e não alterar aqui nenhum ponto alterar a tensão do Vout, quer dizer que esse motor não tá mandando sinal de feedback. É um ótimo teste, bem prático e simples para você ver se o motor na prática lá no seu cliente em campo até se ele tá mandando sinal. 7.4. Ó, rotacionei, ele não mandou mais sinal. Então giro aqui com a mão rápido, ó. Ele vai dar uma tensão, ó, entre zero, ó, uma tensão mais mais entre 0 e 07, né? Se eu parei para um zero, posso girar um pouquinho mais parar no sete. Aqui eu evidencio que tem um sinal que o a motor tá mandando sinal de rotação. Vou ligar agora a placa. Deixa eu ligar aqui ela. Liguei. Tá? Ela vai girar o motor daqui a pouco. E eu vamos ver como é que vai ficar quando ele rotacionar o motor com a tensão que fica aqui fixa. Quando o motor está rotacionando porque t multím vai ver a tensão fixa. Ó. Ó, rotacionou. Já parou. Por quê? Porque ele tá pegando feedback, né? Já ele rotaciona de novo. Rodou de novo já. É normal ele parar, tá? Ele rotacionar e diminuir. Ó, vou virar ele aqui. 3.6 3.7 4. Fica oscilando, ó. Porque agora ele tá tendo a rotação. Percebo que tá tendo rotação. Então ele fica oscilando. É normal bancada ele chegar até parar, ó. É bem normal isso aqui, tá? Show de bola, seja bem-vindo. Virou VIP aí. Muito bom. Bons estudos. Ó, fica oscilando. Tá vendo? Atenção que ele vai ficar oscilando. Perceba o quê? Se ele não tivesse o feedback, ele ficava acelerando direto. Lembra que ele tava acelerando direto? Agora ele fica acelerando, diminuindo, acelerando, diminuindo. O comportamento normal do motor não deu erro de E3. Mais ó, vai dar erro de comunicação daqui a pouco, mas demora um pouco mais para dar erro de comunicação. E a atenção quando tá na rotação máxima fica em torno de 3.6, 3.7 e oscila, tá? Então, ó, comportamento do ventilador é importante, tensão do feedback é importante para tu interpretar com esse com essa aula aqui, cara, presta atenção do que eu tô te ensinando aqui, que tu sai na frente da maioria do mercado. Tu vai agora interpretar o comportamento do ventilador. Chega na máquina, liga a máquina e assiste ela funcionar. O ligou, ligou, acelerou demais, acelerou, opa, tá sem feedback. Acelerou e modulou, opa, tá OK. Acionou o ventilador, oscila, acelera, diminui, acelera e diminui. Com a turbina é mais difícil de enxergar, tá? Com a turbina é mais complicado de enxergar. E agora você já entende até como medir o teste. Desliga a máquina, desliga no controle, né? Deixa ela energizada, pega lá tensão do GND pro feedback e rotaciona e vê se o feedback oscila. Se não oscilar, no feedback, no pino de Vout, no pino do que manda o sinal pro micro, é porque o motor tá ruim, não tá mandando sinal. Perceba, turma, uma aula dessa aqui não é só do E3 na Mideia, não. É em qualquer modelo que tem motor BLC. Ficou claro? Sendo assim, tem rotação e tá dando erro de ventilador, o defeito tá no circuito. Não tem oscilação, o defeito tá no motor. Tem oscilação, defeito tá no circuito. Se chega a funcionar, né? Chega a funcionar, tem uma oscilação no pino, mas não tá não tá no micro, não tá chegando. Aí o micro não tá interpretando esse sinal. Na minoria dos casos, o defeito vai estar no microlador. Então, para dear micro quando o defeito for ventilador, tá? Esse é o P3? Não sei. Boa pergunta. Não consigo ver que tá cheio de verniz em cima. Tá boa pergunta. Não, não consigo ver aqui, mas é um de outro de referência. Show, turma. Ficou claro? Erro. Erro é três na minha ideia dominado. Dominado, tá? Dominado. É isso. Não tem para onde correr. Foi E3. A ideia é tudo isso que eu lhe falei aqui. Que que você aprendeu hoje? Eh, como testar o circuito de acionamento do ventilador, identificar a questão do do capacitor no pino no ventilador, interpretar o comportamento do ventilador, acionar o circuito ventilador com multímetro analógico. Aprendeu que se ele não aciona o ventilador, pode ser a leitura de tensão AC. Poucas pessoas sabem disso, tá? Poucas pessoas que sabem disso. São meus alunos. Pronto. E vocês agora, né? E se o votor aciona, eu analiso o comportamento dele. Se ele acelera demais e não baixa rotação, não oscila, é porque o feedback tá faltando. Para saber se tá faltando no ventilador ou na placa ou chegar no micro, eu vou na no eu vou na borneiro do feedback, do sinal de feedback, que são três fios VCC, GND, V. Não, nessa sequência, as sequências podem mudar, tá? Isso é importante. As sequências podem mudar, que é GND, Vout e VCC. Aí eu pego, tu vai medir, tu vai procurar o VCC primeiro. VCC vai medir, vai achar ou 12 V ou 5 V. Se tu achar nos dois pinos de cá, esse aqui é o V out. Se tu achar nos dois pinos de cá, o do meio é o V. Se achar dois pinos de cá, esse aqui é o Vout, tá? Procura primeiro VCC e GND. Atenção, ou é C ou é 12. Achou C ou 12 e deu positivo na leitura do do multímetro, é porque a ponteira preta é o GND. Mantém a ponteira preta e muda só a ponteira pro Vout, energiza a placa e gira o motor na mão. Se o sinal oscilar é porque o motor tá enviando e não tá chegando no micro. A gente vai rastrear o circuito, seguir a trilha, achar resistor, achar diodo, achar capacitores que podem estar impedindo esse sinal de chegar no micro. Simples assim, turma. Esse circuito é simples. Quando você não conhece, parece um bicho sete de cabeça, mas agora você conhece. Assiste essa aula várias vezes, quantas vezes você quiser, até a sua ficha cair e você interpretar esse circuito de uma maneira maestral e profissional, como um climatrônico. Beleza? Então, ó, eh, se você quiser assistir essa aula várias vezes, durante essa semana vai ficar disponível, depois ela sai do ar. E só quem é climatrônico VIP, membro aí, como vários vocês estão se tornando membro. Jaí se tornou membro, Luiz Cela se tornou membro, o Jerry se tornou membro. Sejam todos muito bem-vindos. Se torne membro VIP, eu acho que é R9,90 por mês. Se torne membro VIP e você tem acesso a todas as 310 aulas que eu já fiz aqui neste YouTube desde 2019, com dezenas, centenas, centenas de reparos. Centenas de reparos. É isso. Espero que você tenham gostado. Espero tenha curtido. Se essa aula integraou algum valor, só um pouquinho de valor, né? você aprender alguma coisa nova com essa aula? Eu peço que você se inscreva no canal e compartilhe essa aula. Manda naquele grupo aí, macho. Olha essa aula que o Laer fez sobre o ventilador. Chega no grupo que tu tem de F sem e meu irmão, assiste essa aula aqui e destrava aí. Quando for ventilador, tu desenrola. Beleza, show. Deixa eu ver aqui. Acho que eu respondi todo mundo aqui, né, no decorrer da aula. Acho que sim. Leitura A. Já conhei muito micro. Olha aí. Olha aí, olha aí o Délcio. Não sabia dessa formação, né, Délcio? Agora sabe, agora sabe que tem leitura de tensão AC. E aí checa ela antes de conenar o micro. Tenho algumas de testes que desenvolvi para testar IPM, compulsos de PWM, pino e trip e pino de falt, comunicação serial, BLDCAS todas com microcontrolador ou com Arduíno e ESP. Assim que aderir os cursos ou postar no grupo. Show, Alex. Me manda também que eu tenho interesse aí. Me manda, me manda aí um vídeo como é que funciona e tal pra gente trocar ideia, cara, viu? Me manda também aí se torne aluno. Você vai ter vários vários alunos lá que vão querer se interessar nisso daí. Mas me manda também pra gente dar uma estudada, dar uma aplicada aqui, me explica como é e tal, que aí eu faz um jogo aqui, compro de você e tal, testo aqui, vejo se faz sentido pra minha empresa. Lembrem-se que eu sou um professor prático, eu estou aqui no laboratório da minha empresa, ó, essa empresa aqui, esse laboratório é laboratório que fatura milhões de reais com reparo de placas no mês, no ano. No mês, no mês ainda não vai chegar no ano. Então eu jogo o jogo do reparo. Se tua solução for útil pra minha empresa, eu compro e aplico aqui. Show, senhores. Estamos junto demais. Valeu, todo mundo que tá aqui. Deixe seu like se você gostou dessa aula. A gente se vê na próxima terça-feira às 20 horas. Show. Tamo junto. Fique com Deus. Um abraço. Valeu, meu compadre. F.