# LIVE ESPECIAL #300 | Como funciona eletronicamente a máquina inverter

- **Video ID:** Llboy4_MhcA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Llboy4_MhcA
- **Duration:** 61 min
- **Views:** 639
- **Published:** 2025-06-25T12:13:30Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Boa noite a todos. Boa noite. V chegando. Bora nós. Boa noite a todos. Vamos nózes. Vamos chegando para mais uma live. Live especial de número 300. Tem que respeitar o clima trônico. Tem que respeitar nossa consistência, né? Há mais de 300 semanas. Estamos aqui que que dá 300 semanas. 52 semanas é um ano. Então 5 100 150 200 250 6 anos, né? 6 anos. Então, estamos no sexto ano de produção de conteúdo, de produção de conteúdo insana para vocês. Tudo que envolve manutenção, hoje não é diferente. Nosso tema de hoje é como funciona eletronicamente a máquina inverter, tá? Trazer essa percepção, essa visão eletrônica da máquina inverter. Tu que já conhece da parte mecânica, né? já tem uma noção talvez bem melhor do que eu. E eu quero te trazer uma percepção eletrônica da máquina inverte. Como é que a máquina inverte enxerga? Como é que a placa eletrônica enxerga a máquina inverte? Beleza? Então quer sair de hoje da aula de hoje com essa percepção. Então vou entrar no modo aula aqui. Quem já é veterano já sabe. Eu entro no modo aula, você pode mandar suas dúvidas no chat, pode ficar à vontade para mandar suas dúvidas. Eu vou respondendo no decorrer da aula, tá? Hoje live especial número 300, certo? Se eu não me engano, acho que a Iara liberou aí um desconto no detetive inverter. E aí, se tiver equipe mand manda no chat o link, bota na descrição. Mas vamos aqui focar no conteúdo, né? Eh, obrigado a todo mundo que acompanha esse canal durante bastante tempo. Tem os nomes aqui, Osvaldo, Ademir, José Gléber, Aldemir, Ademir e Aldemir Silvio também, galera de fora do país aí assistindo sempre aqui as lives ao vivo. Show. Bora nós. Vamos começar da melhor forma. Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para compartilhar dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto uma placa na vida. El de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 R por mês com esse tipo de reparo. Me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e há mais de 300 semanas estamos aqui trazendo aulas toda terça-feira às 20 horas para você. Hoje o tema como funciona eletronicamente a máquina inverter. Como funciona eletronicamente a máquina inverter? Certo? Então hoje vou te trazer umas clareza para tu chegar na máquina e não ter mais só a percepção mecânica da máquina. Não tem só mais a clareza mecânica da máquina, mas também a percepção eletrônica para você fazer uma leitura diferente da máquina. A partir dessa aula de hoje, tu vai chegar na máquina e vai conseguir fazer uma análise mecânica e tu entende lá que o o a qual a tubulação que esfria, qual a tubulação que esquenta, quanto tem que esfriar. quando tem que esquentar, eh, se tiver congelando a linha, o que que tu vai fazer? Isso tu tem noção. Se tu é mecânico de refrigeração, tu vai ter essa noção. Mas o compressor não partiu. Qual a percepção que tu tem que ter? Qual a clareza que tu tem sobre isso? O que que te trava? Qual a leitura que tu faz? Como é que a placa enxerga todo aquele sistema? Como é que a placa enxerga todo o sistema de climatização? Que horas que ela tem que ligar o compressor? Que horas que ela tem que acionar a válvula de expansão? Que horas que ela acionou válvula reversora? Isso eu quero te trazer essa percepção hoje, essa visão, tá? Então, como funciona eletronicamente a máquina inverter? Como funciona a máquina inverter? Do ponto de vista mecânico, acredito que você já saiba, mas do ponto de vista eletrônico, vamos ver se você enxerga primeiro uma, vamos deixar todo mundo na mesma página aqui, o porquê do inverter, né? Por que que chamado inverter? Porque existe um circuito eletrônico chamado de inversor de frequência, tá? Existe um circuito eletrônico chamado inversor de frequência. O que que ele faz? Ele inverte. Ele converte, transforma a tensão DC, tensão contínua em uma tensão alternada, mesmo que seja modulada, mas é uma tensão alternada, tá? Ele converte tensão AC em tensão DC. Desculpa, tensão DC em tensão AC. Ele converte. E para que que existe isso? E aí o nome disso em inglês é inverter. E aí no Brasil tudo se americaniza, né? Então trouxe do inglês manteve um inverter eh do inglês. Então a funcionada inverter, geladeira, inverter máquina de lavar, inverter microondas, inverter. Tudo que é inverter é porque tem um inversor, tá? Tudo que é inverter é porque tem um inversor de frequência. A diversor de frequência a gente já acabei de falar que transforma tensão DC em tensão AC. Para que que serve isso? Vamos pro nosso, voltando pro nosso mundo aqui de climatização. O compressor inverter, o compressor inverter, que bonitão, o grande famoso compressor inverter. Tá? Ele tem que rotacionar, tudo bem? Ele tem que rotacionar, rotaciona aqui um rotor interno dele. Daí tudo bem. Porém, que que se que que sinalizou no mercado? Percebeu que quando o sistema atinge a temperatura, não faz sentido deixar ele na rotação máxima. É o interessante que ele fique uma rotação mais baixa, porque é desnecessário toda a capacidade em BTU usa quando o sistema já atingiu a temperatura. Logo, a capacidade do equipamento, ele tem a ver com o quanto que ele vai ter que resfriar aquele ambiente, qual o tamanho da massa de ar que ele tem que refrigerar. Quanto maior aí a rela tem uma relação, né? O ambiente, dependendo do tamanho do ambiente vai ser a quantidade de BT usó do equipamento. Se tiver bem dimensionado, ele vai ter um tempo X ali para ele atingir a temperatura do ambiente. Atingiro a temperatura do ambiente não faz sentido ele ficar na rotação máxima, imprimindo, jogando naquele sistema, aquela quantidade de BTU usóa, tá? para resfriar o ambiente. Logo, é mais eficiente que esse compressor baixa rotação entregue menos BT usola naquele instante, porque o ambiente já está bem climatizado. Ele não precisa, eu não preciso mais trocar muita temperatura com o ambiente. Baixo trocar um pouco de temperatura, eu vou conseguir manter a temperatura daquele ambiente. Até aí tudo bem, né? Logo, antigamente tinha um compressor que ligava e desligava, ligava no máximo e desligava zero. Então era ou zero ou máximo. E aí quando atingi a temperatura, desligava, ficava que liga, desliga, um consumo de energia altíssimo. E se eu conseguisse controlar a velocidade do motor para que ele diminuisse a velocidade, tipo um carro, velho. pega o teu carro, imagina que o teu carro ele só tem liga e desliga. Quando ele liga, ele tá em 60 km, ele desliga, ele vai para 0 km. Logo, tu liga o carro, ele sai voado de 0 a 60 em 3 segundos. Aí ele sai e fica 60, 60, 60, 60, 60. Quando vai parar, tu desliga ele. Aí ele vai baixar de 60 para zero. Chegou no sinal. Sinal. Desliga o carro, ele vai ligo, liga o carro, aceleração máxima, ele vai consumir mais gasolina, vai consumir mais pastilha de freio, ele vai consumir mais um monte de coisa, certo? E vai estressar muito o sistema. Imagina se teu carro fosse assim, se teu carro fosse desse jeito, tu ligasse na chave, ele tinha que de zero a 60, ficava em 60 direto na hora que parar, tu desligava ele. Aí ele parava de 60 para zero, né, na inércia. ia consumir mais, estressar mais o motor, ia ter uma pancada no todo aquele sistema. Quer ver tu acelera o carro, acelera o carro e liberar a embreagem de uma vez? Não dá uma pancada no sistema todo. Então aquilo ali ia danificar ainda mais o equipamento. Como é que é ideal? Acelera gradativamente, desacelera gradativamente. É assim que tu dirige teu carro, certo? Troca o carro por um compressor inverte. O motor de um carro por um compressor inverter. Mesma lógica. Começou a partida direta, estressa todo o sistema, consome mais. Motor compressor partida de inversora. Ah, inversor parte lentamente, aceleração baixa, vai acelerando aos poucos, gradativo, a temperatura baixa rotação. Então, para se controlar a velocidade do compressor na indústria, se implementou primeiramente isso, o controle do motor através de um inversor de frequência. que existem duas maneiras de controlar motor, velocidade de motor. Ou mudando a frequência da tensão que vai nele, tá? Ou mudando a quantidade de polos. Motores que tm mais polos são mais rápidos, menos polos, mais lentos, muda-se a frequência de acordo com a quantidade de polos. Só que eu não posso estar acoplando e tirando polos do compressor enquanto ele tá em movimento. Então escata a possibilidade de mudar o polo porque o polo é estrutural. quantidade de bobinas que tem na na estrutura, quantidade de de campos magnéticos que se cria na estrutura. Aí a Samsung vai lá e tem um compressor quatro polos, compressor de oito polos. São compressores de frequências e velocidades diferentes, mas é estrutural do compressor. Eu volto aí, se eu não posso mexer no polo, eu vou mexer na frequência. Quem que modifica a frequência de um compressor? Um um inversor de frequência. O inversor o inversor de frequência lá fora é chamado de inverter, tá? Por isso o equipamento inverte, por isso a tecnologia inverte. Agora estamos todos na mesma página pra gente poder falar de equipamento inverte, entendendo que existe uma placa eletrônica que tem um inversor de frequência que controla a velocidade de compressor. Não só isso, não só tem um inversor de frequência na placa eletrônica, tem todo um sistema que faz uma leitura completa do ar condicionado de inverte. Tudo bem até aí? Tranquilo, show? Então, acompanhando a lógica. Estamos à mesma página. Vou baixar aqui o meu compressor para poder ter mais espaço aqui com vocês. Acompanhando aí? Tão acompanhando? Show. Então, ó, tá só aguazinha aqui. Então, vamos lá. Sabendo disso, vou te explicar a lógica de funcionamento da máquina inverter do olhar da placa eletrônica. Do olhar da placa eletrônica. Eu vou explicar um passo a passo para você. Grava esse passo a passo. Quem já ouviu, reforça. Quem nunca ouviu, grava. Porque tendo clareza desse passo a passo de funcionamento, você vai saber quando e onde a máquina parou de funcionar. De novo, tendo clareza desse funcionamento, você vai saber quando e onde a máquina parou de funcionar para você ter ter ciência de onde pode estar o defeito. E nessa aula, eu quero que você saia dessa aula para que quando você for pegar a próxima máquina de ar condicionado que você for se deparar no mercado, você vai você vai bater o olho nela e vai analisar de uma maneira diferente, não só da parte mecânica, mas a partir dessa aula, a parte eletrônica também. Tudo bem? Então, bora lá, ó, do passo a passo inicial, vou considerar uma máquina energizada no evaporador, tá? Vou considerar uma máquina energizada no evaporador, porque se for enizado no condensador é até mais simples. Então, vou vou explicar do jeito mais detalhado. Primeira coisa, você vai ligar a máquina no controle remoto, n máquina, fase neutro, sinal, conector, né, cabo PP, ligou a máquina completo, tá? Ligou a máquina completo, você vai chamar ela no controle remoto. Liguei no controle, que acontece? A máquina tá energizada, certo? A máquina energizou. Se ela energizou, ela está 100% energizada, ela vai ficar em standby até receber o sinal do controle remoto. Às vezes pode bipar, às vezes não bipa. Tudo bem, ela vai ficar ali desligada, alereta fechada, display apagado, tudo direitinho, tudo apagadinho, mas enetizada. Então o microcontrolador que é o cérebro da placa, o microcontrolador que é o cérebro da placa vai estar energizado. A gente tá em standby, esperando o comando para trabalhar. Quando eu mando o comando no controle de ligar, ele opa, recebeu o sinal. O receptor IR lá do display recebe o sinal que isso aqui é um é um emissor IR. O que é IR lá o under infravermelho, infra, infravermelho, tá? Tem o que é um emissor. Esse emissor aqui é uma onda para chegar vai chegar no display do evaporador lá. Ele vai ser o sinal, vai chegar no micro. Opa, tenho que ligar. Acorda. Ele acorda, ele faz o quê? Liga o display para evidenciar que ele tá ligando e abre a letra. Não tá fechadinha a letra, vai abrir a letra. Quando ele tá abrindo a letra, percebe que tem um time que ele abrir a letra. Nesse intervalo, ele já faz a varredura de leitura de sensores de temperatura, porque é um erro, é um erro primário, tá? O erro que sensor de temperatura é um erro que ele se der, se tiver com problema, ele acusa de cara, já é falha e pronto. Certo? Então vai ler sensores e vai ler nível de tensão. Que nível de tensão? Principalmente tensão AC. Várias placas de evaporador vão ler a tensão AC. Para quê? Para ver se tem. Esse tem 220 V. Teoricamente tem porque tá ligando no display, mas às vezes a leitura tá errada ou tá um pouco mais alto, tá um pouco mais baixo. Tudo bem? Então a placa faz a leitura de tensão AC. Por qu a placa é inteligente. Lembra? O cérebro da placa é o microcontrolador. Ele é inteligente. Ele não aciona o ventilador, por exemplo, se não tiver tensão AC. Se ele vai ler a tensão AC, não existe tensão AC. O circuito que l tensão acid dele diz que não tem tensão, ele nem parte o ventilador. Partir para que se não tem tensão? Faz sentido? Faz, né? Então a placa ela é inteligente nesse ponto. Lê os sensores, leu tensão acertar tudo OK? Se tiver sensor ruim já dá erro de sensor, já fecha a letra. Quem já pegou a máquina que você botou no controle, ela bipou, abriu e fechou a letra. Por qu tem erro de sensor ali, o erro de sensor ou erro de leitura de tensão. Vamos supor que tá tudo OK. Leu sensor, leu tensão, tá tudo OK. Que que ela faz? Já abriu a alera, né? Ela vai ligar a turbina do evaporador. Ligou a turbina, ela espera, ela vai acelerar ao máximo e ela espera que haja um feedback de retorno do ventilador. Que feedback é esse? Não, daqui, ó. Ó aqui, ó. Um ventilador de evaporadora, como por exemplo esse daqui. Um conector de potência. Eu conecto na parte de potência, eu tenho sempre o conectorzinho menor, que é o conector da leitura de rotação do ventilador. Dentro dele tem um sensor que vai ler a rotação. Quando ele gira, manda o sinal para cá, desculpa. Manda o sinal para cá e esse sinal, o micro lê. Então o micro aciona aqui primeiro, vai girar. Quando girar, manda o sinal de volta, ele recebe aqui um sinal de volta. Se esse, se ele não receber esse sinal, ele vai acelerar o ventilador ao máximo. Ao máximo vai ver a turbina no máximo, depois ela desligue da falha de ventilador. Se fizer esse comportamento, o problema tá no sensor de rotação, ou no sensor ou no circuito que lê o sensor. Tudo bem? Se ele tiver o qu o sensor, ele vai acelerar e vai baixar a rotação. Em bancada você vai ver que ele vai dar um pulso para, vai dar um pulso para. É normal esse comportamento nesse ventilador. Você não percebe na máquina porque ele está na turbina, tem um peso da turbina, a inércia da turbina não deixa ele perceber, mas o funcionamento normal dele é dá um pulso, diminui, dá um pulso e vai nessa brincadeira. Pulso diminui, pulso diminui. Pulso diminui. Pulso diminui. Certo? Não estranha. Isso é um comportamento normal do ventilador. Com a turbina você não percebe. Vamos lá. Acionou o ventilador. Tem a rotação dele aqui. Tem a rotação. A placa vai fazer o que agora? Só a partir daqui eu vou pegar logo uma plaquinha de evaporador pr para ajudar nessa explicação. Eu separei aqui, esqueci de trazer. Pera aí um segundo. Aqui é uma plaquinha de evapar, né? Não só falar, mas mostrar também. Dar um pouco mais de zoom aqui, ó. Se liga só. Como eu falei, energade no evaporador, ela vem aqui através da borneira, energiza fase, neutro. Tudo bem? neutro e fase. Chega a fase aqui, esse relé só bate para mandar sinal pro condensador para canizado no vaporador de novo. Energizado aqui fica energizado. Esse microcontrolador aqui, ó, é o cérebro da placa do evaporador. Isso aqui é uma Samsung, tá? Modelo do Samsung. A lógica vale para qualquer placa eletrônica de evaporador. A lógica é a mesma. Tem aqui o microprocessador, ele tá energizado. Mandei o sinal no controle, recebeu o sinal no display. Tá sem display aqui, mas ele vem por aqui. O display, manda o sinal, chega nesse micro, ele acorda, ele vai ligar o display, né? Vai abrir a letra, que é movimentar esse motorzinho aqui, ó. Mandar um pulso para funcionar esse motor que é a letra abrindo. Abriu, valer os sensores aqui. Tem dois sensores. Sensor de ambiente. Sempre que tem esse encapsulamento pretinho é ambiente. Sempre que tem encapsulamento metálico é que vai na serpentina, vai no cobre. Então aqui na vaporadora a gente chama de sensor de degelo, né? conhecido como sensor de DG, tá? E aí, lei os sensores, leu leitura de tensão, tá? Leitura de tensão aqui. A leitura de tensão, ó, essa aqui, esse através desse componente aqui. Não precisa se preocupar com isso agora. Só para te dar um norte que existe. Ela vai acionar o ventilador. Aciona o ventilador. Esse rel é bate, aciona o ventilador aqui nesse conector. O conector de feedback do ventilador vem aqui, ó. Então, ó, sempre tem o conector de feedback e o conector de acionamento do ventilador, tá? Se ele for BLAC, né? Se for esse modelo de dois conectores, for modelo de um conector, ele só vai ter um conector, mas sempre tem também aqui o acionamento e o feedback, sempre tem o sensor de rotação. Esses motores de evaporador só vi um modelo de LG que não tinha isso. Bem antiguinho esse modelo, inclusive. Vamos lá. Aí. Vou funcionar o ventilador, tudo OK. Só depois disso é que ele bate esse relé, esse relé aqui, ó, e manda o sinal pro condensador. Perceba, esse é o passo a passo. Esse é o passo a passo da evaporadora. Vamos lá. Se ela parar a hora do ventilador, tu já sabe que ela já leu o sensor, tá OK? Tu já sabe que ela recebeu o sinal do controle, tá OK? Tu já sabe que ela leu a tensão AC e tá OK. Se ela nem acionar o ventilador, pode ser tensão a ser ruim ou circuito de acionamento do ventilador tá ruim. Mas ela acionou o ventilador lá onde acelerou, ó, presta atenção. Ela acionou o ventilador e acelerou demais a turbina foi no máximo, depois cortou. Quando ela acelera no máximo, presta atenção o comportamento, ela quer encontrar o setor de rotação. Ela vai acelerando, acelerando, acelerando, acelerando até o máximo da rotação do ventilador. Porque não chegou no máximo, deu um tempinho, não deu sinal de feedback, é porque o sinal de feedback tá ruim, da Rio de motor. Porque se tiver bom, acelerou, acelerou um pouquinho, já dá sinal de feedback, já modula a velocidade, já diminui um pouquinho a velocidade. Se tu perceber que o ventilador tá indo pro máximo e cortando, o defeito vai est no circuito de feedback. Percebe? Olha, olha como entender a lógica de funcionamento através da placa eletrônica. Como é que a placa enxerga a máquina inverter, como funciona eletronicamente a máquina inverter. A partir dessa análise, tu consegue já pensar defeito. Não tem, turma, não tem como reparar um equipamento se você não sabe como é que ele funciona. É por isso que a maioria instala, higieniza, mas não repara. Por quê? para reparar, tem que conhecer, tem que estar aqui uma hora dessa, 8:30 da noite, aprendendo, entendeu? Então, é por isso que você tem que entender o funcionamento do equipamento, entendeu? Beleza, vamos seguindo. Comparaporador. Aí ele bateu o relé do condensador. Vamos lá. Vamos pra placa do condensador aqui, ó. Vamos para a placa do condensador. Bateu o relé. Aqui vai chegar fase neutra e sinal, né? Na hora que bateu o relé, chega fase. Na hora que chega a fase, energiza todo esse sistema. São placas diferentes. Tô fazendo isso de propósito. Por não importa qual seja o modelo da máquina, o que importa é você entender o funcionamento dela, como funciona a máquina inverte do ponto de vista da placa eletrônica. E aí o que que nós temos aqui? Vai energizar ela, tá? para dar ela. Ela vai ter o mic controlador dela aqui, ó. Tá aqui o mic controlador dela. No caso aqui é um Eugin, evaporadora do Samsung. Conexador aqui é do Eugin. Não tô conectando as duas não, tá? Não, não comunicam as duas. Tô só usando as placas como exemplo. Poderia usar uma fugito. Só quero exemplificar aqui com você, tá? Eu vou usar essa ginvidazinha aqui nos circuitos. Dá para dar uma clareza bem melhor. Chega fase neutro, energia do sistema, ele vai ligar. sistema ligou o micro, vai processar. Quando esse micro processar, que que ele faz? Lembra que o sensor é prioritário? Ele vai ler os sensores. Os sensores ficam aqui, ó, nesse conector aqui, tá? Nesse conector aqui. Eu poderia até conectar aqui uns sensores. Tem alguns sensores aqui, ó. Pá, nesse conector. Beleza. Aqui vai os sensores, ó. Ele vai ler os sensores, vai ler as como é que estão as temperaturas. Vai também ler os níveis de tensão. Aqui eu tenho a tensão DC do capacitor de potência, esses capacitores aqui. E tenho a tensão AC de entrada. É um circuito um pouco mais complexo, uma placa um pouco maior, né? Em comparação à placa do evaporador. Olha a diferença. É quase duas vezes, mais de duas vezes o tamanho. Então, mas aqui também eu tenho o quê? O microprocessador vai ler, vai ler os níveis de tensão e especialmente tensão de potência, que que tem que ter 310 V DC, 310 V DC, tá? Entre 220 V AC, sai 310 V DC. A maioria é assim, onde tem máquinas que são bivolts ou são 110, tem 127, né? Tem máquina 127. Desculpa, mas a maioria vai entrar com 220. 220 é feito uma leitura de tensão AC. Tem um circuito, leitura de tensão AC. Na tensão DC, na tensão DC vai ter também no capacitor de potência aqui, esses grandões aqui, ó, vai ter em cima deles 310 V. O micro vai ler também essa tensão. Primeiro, ele quer saber se tem 220, porque nesse caso aqui, ó, ele usa esse relé com esse capacitor para acionar o ventilador aqui. Esse ventilador ele não tem feedback. Então é um ventilador que eu posso inclusive energizar a placa sem ele, mas ele a máquina vai acionar ele através desse desse desse conector aqui. Eu posso ter motor BLDC, que é esse motor aqui que eu falei para vocês que eu mostrei, ó. Esse motor aqui ele tem um conector cinco fios, não é não é para esse modelo aqui, é para outro modelo. A Fugit é motor LDC, ó. Aqui na Fugit eu vou conectar o motor LDC aqui. No caso da Fugit, que é outro modelo da Samsung. Conecta aqui. Aí ele vai funcionar sem ele dar erro porque el motores BLDC tem circuito e feedback. Motores BLDC tem circuito de feedback. Grava essa. Motores BLDC vão ter circuito de feedback, tá? Já motores BLC da condensadora geralmente não tem. A maioria deles não vai ter. Mas energizou, ela vai, ele vai ligar esse micro, ele vai acordar, vai processar, vai ler tensão AC, vai ler tensão DC e vai ler sensores. Leu isso aqui, ele vai comunicar através do circuito de comunicação. Tem a comunicação da evaporado, tem um fio de comunicação no capo PP, é o fio de sinal. Ele comunica esse micro com o micro do evaporador. Eles vão se comunicar. Comunicar como vai dizer um, vai dizer pro outro, ó, acordei que tá tudo OK, sensores estão OK, tensão AC OK, tensão DC, tá OK? E eu faço o quê? Condensadora pergunta pra evaporadora. Evaporadora vai ler o sinal que veio do controle. Quando eu ligo o o ar condicionado, eu mando ligar e mando dizendo: "Ligue e atinja 24º". Aí o sensor vai ler, a temperatura tá em 30º, eu quero que chegue em 24º. Logo o microcontrolador da evaporadora vai avisar pro condensador: "Ei, condensador, liga aí o compressor e bota na rotação máxima, que eu preciso baixar de 30º para 24º. Quando tiver em 25, 26, 25, eu te aviso para tu diminuir a rotação. Mas até lá, ó, pau na máquina, liga o compressor. Aí ele tá acordado já, ele entende. Ele só manda isso aí quando o micro acorda e diz: "Ó, tá tudo OK aqui". Ah, tá tudo OK. Aí, tá. Quando o micro do condensador acorda e diz: "Ó, tá tudo OK, não tá?" Tá. Então a evaporadora vai dizer: "Pois liga o compressor e liga o ventilador". Que que o micro da condensedora vai fazer? O que o que a evaporadora, o que a evaporadora pediu? Vai ligar o compressor e vai ligar o ventilador. Vai mandar um sinal para esse relé. Esse relé vai acionar, vai ligar esse ventilador. Vai mandar um sinal para esse componente aqui que é o IPM, que é o inversor de frequência. Lembra que eu falei no começo da aula sobre inversor de frequência? É esse carinha aqui, ó. Obviamente que não é só ele que funciona, não é? Não funcionaria, não funcionaria só ele. Eu tenho vários outros circuitos aqui na placa, tá? Como por exemplo, aqui eu tenho 220 V AC. Esse circuito vai vir até aqui, vai chegar na ponte edificadora, que esse branco que tá branquinho aqui de pasta térmica, vai chegar na ponte de edificador, a ponte edificadora vai transformar a tensão AC em tensão DC e vai carregar esse capacitor. Logo, esse capacitor, quando eu conectar aqui, ó, o meu reator, através desses cabos, o meu reator vai trabalhar junto com o capacitor de potência, trabalho em conjunto junto com esses dois carentes aqui, ó, que é o IGBT e o diodo. GBT diodos são transistores e diodos. Esse circuito é chamado circuito PFC. Ele vai manter a tensão limpa, OK? uma tensão correta, porque quando parte compressor, a tensão aqui desse capacitor vai tender a cair. O que era 310 Vai tender a baixar para 300, 290, 280, 270, 260 e assim vai cair até até dar falha. Para não dar falha, eu tenho um circuito de PFC e controlo isso daí e melhora a eficiência desse sistema, tá? melhor a eficiência desse sistema. Eu não vou entrar nesse papo de PFC, um papo mais complexo, mas entenda que tem um circuitinho aqui que é tudo esse aqui, muitas coisas aqui são proteções, aterramento, proteção, circuito aqui de PFC para melhorar a eficiência do sistema, circuito da fonte para gerar os níveis de tensão, não tem como ter só a placa do IPM e o micro, porque senão queimaria muito fácil. Já queima com uma certa facilidade com todos esses circuitos de proteção, imagina se não tivesse, tá? Mas que tem? E nesse caso esse micro vai acionar este IPM que por sua vez vai acionar o compressor através desse cabo, tá? Partiu compressor. Acabou por aí o procedimento? Não. De novo, ele só parte o compressor se na condensadora tiver tensão OK, ACDC e sensores OK, tá? E leituras OK. Que ele lê também circuitos do IPM. Quando parte o compressor, ele vai continuar, ele vai terminar aí, não, ele vai ler a rotação e a corrente do compressor através do circuito de leitura de corrente, tá? Que no caso aqui, ó, esse resistorzinho aqui, esse resistor é o início do círculo de leitura de corrente. Não é só ele, ele vai passar por um comparador e vai voltar pro micro. Então aí quando o micro lê a rotação do compressor, ele avisa para vaparador, ó, partiu 100%, tá funcionando, tudo OK. Só depois disso, só depois disso é que o sistema tá finalizado o funcionamento. Então, num condensador ele vai energizar, vai ler sensores, vai ler nível de tensão AC, nível de tensão DC e caso seja necessário vai partir o compressor e o ventilador. Partir o compressor e ventilador, vai acionar o circuito de PFC, que aciona é o micro também vai acionar o circuito de PFC. E só depois acionar o circuito de PFC. N vai partir o compressor, aciona o circuito de PFC e vai ler a corrente. Lê a corrente, tá tudo OK. Lê o circuito de PFC, tá tudo OK. Compressor funcionando, ventilador funcionando, PFC ativado, leitura de corrente mandando OK. Aí o sistema tá 100% funcionando, tá? Amâ, por que que tu me explicou tudo isso? Por que esse passo a passo? Por qu, meu irmão, se der código de erro à máquina é maravilhoso. Deu o código de erro, é lindo, lindo. Tu vai lá, erro de sensor de descarga, tu procura o sensor de descarga, troca ele, testa ele, mede ele, altera, muda e resolve o problema do cliente. Deu erro de eh sobrecorrente do compressor. Você vai ver, pera aí, sobrecorrente do compressor. Lá na aula do Lawand, na aula 300 do Lawand, eu aprendi que eh a leitura de corrente do compressor, ela é feita depois que o compressor parte. Então vamos lá. Primeira coisa, o compressor dessa máquina tá partindo? Se tiver partindo, vou medir a corrente. Vai que ela tá muito alta. Se ela tiver acima da nominal, a placa tá tirando corretamente sobre corrente porque a corrente tá muito alta. Show. Então pode ser o compressor, pode ser excesso de fluido, sujeira da máquina, tudo isso pode dar sobrecorrente. Mas deu sobrecorrente e nem partiu o compressor. Aí eu lembro da aula que o Laudo falou que tinha circuitos que que liam a corrente. Será? Tô pensando, ó, será que esse circuito já está com problema e já dá falha logo de cara na hora que a energiza condensadora dá falha de sobrecorrente? Porque o circuito já está com problema, está lendo errada a corrente. O compressor nem partiu, nem tem corrente de compressor. Como é que dar erro de sobrecorrente? Como é que a máquina dá erro de sobrecorrente se não tem nem corrente do compressor? Se o compressor nem partiu? Só pode ser o circuito em leitura de corrente está alterado. Percebe que tu não sabe nenhum eletrônico ainda, mas tu já consegue pensar defeito se tu souber como é que a máquina funciona do ponto de vista eletrônico. Se tu souber, se tu souber como funciona eletronicamente a máquina inverte, que eu acabei de te explicar aqui agora, tu consegue dar diagnósticos em máquina inverta, tu consegue ter uma visão diferente da máquina inverta. E de fato tu vai procurar o código de erro. Primeira coisa, e com erro tu vai interpretar o comportamento da máquina. E quando não der erro, tu só vai sair do canto se tu souber isso que eu te expliquei agora sobre o passo a passo de funcionamento. Porque tu vai ver onde foi que ela parou. Cara, ligou, ligou a evaporadora, funcionou tudo, bateu o relé. Na hora que bateu o relé, ligou o ventilador e não partiu o compressor. Ou partiu o compressor e não ligou o ventilador. Saiba que em máquinas inverterem o compressor parte junto com o ventilador. Saiba disso. Em máquinas inverter, o compressor parte junto com o ventilador. Na hora que parte o compressor, parte o ventilador no modo frio, tá? Isso no modo frio, modo quente vai ter um comportamento diferente. Mas no modo frio é desse jeito. Partiu o compressor, partiu o ventilador. Se partir o compressor, o compressor acelerou e o ventilador não entrou, você vai pensar o quê? Pode ser o ventilador ou pode ser o relé que aciona o ventilador ou o circuito de acionamento do ventilador. Tu já sabe que tem que partir o compressor junto com o ventilador. Se partir só o ventilador e não partir o compressor, ela fez todo o presta atenção, ó. Ela fez todo o procedimento. Então, se tu já sabe o procedimento, a evaporadora tá OK. Se só se partir o ventilador e não partir o compressor, logo cheguei no final do processo. O final do processo é o quê? Parte ventilador, parte de compressor e leitura de corrente do compressor. Finalizei o processo. Tudo bem? Aciona o PFC, lei corrente do compressor e finalizei o processo do ponto de vista eletrônico, dos acionamentos, a sequência de acionamento da máquina. Turma, eu bato muito nisso, porque se tu memorizar isso daqui, tu sai na frente da memória das pessoas e tu vai conseguir reparar equipamentos e vai ganhar dinheiro com esse conhecimento. Porque se tu repar equipamento, tu cobra para reparar, entendeu? Tu cobra para reparar, pelo menos deveria, né? Então, chegou, ela chegou no final, ela partiu com o ventilador, mas não partiu o compressor. Logo. E não deu erro. Vamos dizer que não deu erro. Não deu erro. Vamos lá. Vamos interpretar esse comportamento. Ela evaporadora tá tudo OK, porque ela só bate o R evaporador quando tá tudo OK no evaporador. Lá onde? Mas a minha energizada no condensador. Tudo bem. Ela é neisada no condensador, então vai energizar as duas ao mesmo tempo. Vai ter o mesmo procedimento na vaporador que eu te expliquei e vai ter o mesmo procedimento no condensador que eu te expliquei. Se ela chegou a partir ventilador e não partiu compressor, é porque ela fez todas as leituras e foi tentar partir o compressor. Então leitura intenção AC tá OK, leitura intenção DC tá OK, leitura do sensor está OK, leitura do evaporador tá tudo OK, ventilador turbina do evaporador tá funcionando corretamente e ela foi tentar partir o compressor. Partiu o ventilador, o ventilador tá OK, circuito de acionamento do ventilador tá OK, porém pode ter alguma coisa no circuito de acionamento do compressor ou no compressor. Aí você vai testar compressor e vai verificar o circuito de acionamento do compressor. Quem é o circuito de acionamento do compressor lá onde na placa? Acabei de te mostrar o IPM. Pode ser o IPM ruim, pode ser o circuito que aciona o IPM ruim, pode ser os níveis de extensão do IPM ruim. E é uma análise mais climatrônica da coisa, mais a bancada. Mas que que eu posso fazer em campo? Onde? Posso verificar o compressor, vejo se ele tá avariado, se ele tá em curto e fuga para carcaça. Tudo isso são indícios compressor tá ruim, certo? E aí ele não vai partir. Mas lá Andreas, se que eu energizei a placa, eh, não parte compressão nem ventilador e não dá e não dá erro. Aí pode ser uma etapa antes. Qual etapa antes? Leitura de tensão DC, leitura de tensão AC. e sensores. Máquina que não parte compressor e não dar códigos de erro, suspeite dos sensores ou máquina que funciona e desliga do nada sem explicação nenhuma. Suspeitos dos sensores. Quais lores? Todos. Mea todos teste todos. Tá? Porque se o sensor altera, ele vai enganar a leitura do micro. Por exemplo, não sei se alterado no evaporador a temperatura, medir a temperatura ambiente. Liguei lá o exemplo que eu usei, né? Tá 30º, liguei o A para ir para 24º. Só que o sor tá alterado, ele vai alterar e vai est chegar mais rápido em 24º do que o real. Então no ambiente está dando 26, 27º, mas no sensor já está dando 24º. Logo, o equipamento vai desligar ou baixar a rotação antes do tempo ou desligar. Aí vai desligar e não dá erro nenhum. Aí você fica, v deu problema porque não tá nem frio ainda e já desligou. Aí tu pensa o quê? Lembra? Não deu erro. Desligou do nada, não deu erro. Pode ser sensor. Toda máquina que desligar o nada e não dê código de erro, pode ser o sensor. Certo? sendo sensor, na minha opinião, para você reparar, você que é técnica climatização, é isso que eu ensino, é um pouco disso que eu ensino no meu treinamento, eh, detetive inverter, né? O cara diagnóstico, cara é feito em máquina inverter. Saber testar superfério, saber testar um ventilador, saber testar um compressor, saber testar um válvula de expansão, saber testar um sensor de temperatura, saber que o senor tem mais de sete defeitos que o senhor pode apresentar. Tu só sabe que ele tá aberto ou em curto, mas tem mais de sete defeitos que ele pode apresentar, certo? Como testar uma válvula de expansão, uma reversora? Ah, como testarse de periférico. Não precisa saber nada de eletrônica, né? Acabei de explicar agora para ti sem explicar eletrônica. Você explica, falei o que é IPM, que a IGBT ali por cima, como é que ele funciona, mas nada muito aprofundado, nada muito a fundo da eletrônica. Por quê? Porque não precisa para tu diagnosticar. de novo. Quero sair essa aula hoje com as clareza desse passo a passo de funcionamento da máquina inverte para quando tu chegar no teu cliente tu analisar a parte mecânica, mas também lembrar do comportamento, como é que a placa enxerga o sistema como um todo. Essa é a visão da placa em relação ao sistema. Isso vai te dar uma clareza para tu entender o funcionamento e saber onde que foi que parou o procedimento correto do sistema. Lembra? Para reparar equipamento, você tem que saber como é que ele funciona. Não tem como tu reparar a não ser que seja sorte. Mas tirando a componente sorte, não tem como tu reparar uma placa se tu não sabe como é que ela funciona. Beleza? Tá claro? Show. Acompanharam até aqui. E aí a máquina inverter ela vai ela vai atuar acionando, né? Então a placa eletrônica, ela vai acionar ventilador, acionar motor da alerta, acionar a válvula de expansão, acionar a válvula reversora, acionar o compressor, acionar o tudo que tem que acionar. Ela vai aconar, ligar LED, bater relé, tudo é com ela, tá? O que que ela tira de informação no sistema? Somente, basicamente, os sensores de temperatura. Ah, mas a máquina tal tem um transutor de pressão, então ela lê a pressão. A máquina tal tem um pressostato ou um termostato, então ela vai ter um dispositivo de proteção por temperatura, por pressão. Ah, mas a minha aqui ela lê, ela tem o o ela tem o ionizador, ela tem o humidificador. Isso tudo são atuadores. A placa manda ligar aquele aquelea aquele circuito ou não. Mas de leitura, basicamente, a placa tem a leitura de tensão, AC e DC e leitura de sensores. É o que influencia diretamente no funcionamento do sistema. Então, turma, a placa vai funcionar, os compressor, ventilador e tudo mais, e vai fazer a leitura dos sensores. Ela lê qu ela tem quais sensores? Geralmente são dois sensores, dois sensores no evaporador, é o ambiente e o da linha de e o do de gelo, né, que a gente chama, que é para não congelar basicamente a serpentina. E na concedora, nós vamos ter três sensores. Sensor de descarga que fica na saída do compressor. Geralmente ele tem um valor maior de resistência, sensor de do ambiente, fica medindo a temperatura ambiente na condensadora. E o sensor que eu chamo sensor sensor da linha de líquido, que ele fica no final do condensador, já é onde tá a linha com líquido, com o fluido em estado em estado líquido, né? O sistema fluido em estado líquido, tá? Então ele vai fazer a leitura da guiscarga para ver se a temperatura tá muito alta do compressor. Vai ler o ambiente para ver se tem uma tá na temperatura correta do ambiente e vai ler a linha de líquido lá embaixo para ver se sai com a temperatura X, perde o calor suficiente e volta com temperatura adequada para voltar para evaporador e sofrer o processo de expansão. Então ele faz essas leituras, basicamente cinco leituras. E aí tu vai lá às vezes e põ sensa na posição errada. Tu vai lá às vezes e solta o o sensor na condensadora porque tu acha que não faz empenho nenhum. Sor tá na posição correta. Porém, se tu bota na posição errada, tu tira toda a inteligência da placa eletrônica, porque eu já eu já achei equipamentos para dar garantia. Ó, eu liberei minha placa reparada, chegou lá no cara, o cara disse: "Cara, funciona um tempo e para não deu certo não. Repar os cara deixou aí, deu certo aqui, rodou". Fui lá no cliente, cheguei lá, o cara que instalou e tirou a placa que foi botada de volta, botou o S de descarga na descarga e o sessou da linha de líquido na saída da descarga. Tipo assim, quatro dedos afastados, então não tinha diferença de temperatura na para a placa. Para a placa não tinha diferença de temperatura entre a linha de descarga e a linha de líquido. Como é que não tem diferença de temperatura se a linha de descarga é na saída do compressor, alta pressão, alta temperatura, vai passar por toda a serpentina trocando temperatura, diminuindo a temperatura dela, calor sensível, calor latente, sofre a conversão de de estado da matériapra. né, da matéria de gasoso para líquido e volta em estado líquido com temperatura bem menor. Se ela sai com 75, ela volta com 30 e poucos, tá? Um exemplo, 30 e poucos grac. Então tem uma cara de temperatura. Se eu boto os dois sensores um vizido do outro, como o cara botou da vez lá que eu fui ver, não tem diferença de temperatura. A placa entende o quê? Meu irmão não tá trocando nada no condensador. Desliga isso aí. Vai queimar o compressor. Tá voltando temperatura altíssima pro compressor. Vai queimar ele fácil. Desliga tudo, entendeu? Desliga para espera resfriar porque pode ser que o ventilador esteja parado, pode ser que o ventilador esteja com problema, se o ventilador não troca temperatura na condensadora, ele não vai ter diferença de temperatura lá no sensor da linha de líquido, que é para ficar lá embaixo. Não, o cara botou lá em cima, então enganou a placa e a placa não funcionava. Então, perceba, os sensores são os olhos da placa eletrônica no sistema. Então, de novo, a partir dessa aula, não jogue mais sensor na posição errada. Respeite a posição dos sensores. Tirou, bota no mesmo canto, porque facilita a tua vida. Você não vai botar defeito na máquina. Certo? Foi claro, turma. Então, é assim que funciona a máquina inversa do ponto de vista eletrônico, tá? Eu não vou falar muito de componentes aqui, falei de alguns porque eu não quero me aprofundar muito. Quero trazer uma visão mais é uma visão, é uma visão que a minoria tem, só que é uma visão superficial para quem é meu aluno. Inclusive eu não tô falando de placa, eu não tô falando de eletrônica exclusivamente aqui. Falando análise da placa da eletrônica em relação ao ar condicionado para que você instalador chegue em campo a partir dessa aula. e você consiga dar o diagnóstico, ter bagagem intelectual para dar o diagnóstico, para não ficar boiando, perdido, assustado com a máquina inverta. Beleza? Ficou claro, turma? Espero tenha ficado OK. Espero que tenha clarificado e a partir dessa aula de hoje você passa a diagnosticar corretamente as máquinas invertem. Beleza? Show. Vamos aqui responder as dúvidas de vocês, tá? Ã, seu curso é bom, mas o acesso poderia ser vitalício. Poderia, né? Tá bom. Bora ver, quem sabe, né, no futuro. Aí até agora é anual e quem tá lá tá dando muito resultado, porque o curso é bom, é, o ambiente é bom e tudo mais. Obrigado pelo feedback. Ah, cons 12.000, Troquei o GBT, ponteficadora, capacitores grandes estourados. O clíque instalou a placa e o motorilador ligou. Quando chamou o compressor, resistor de cerâmico branco ao lado do capacitor grande, explodiu. Será que o compressor está em curto? Bem provável, tá? Bem provável. Bem provável. Ou tem alguma fuga pro aterramento, tá? Alguma fuga pro aterramento. Pode ser o compressor ou pode ser aterramento em fuga ou até o reator em fuga, tá? Tá, mas alguma fuga para aterramento. Aí a corrente se perde pro aterramento, a corrente fica muito alta, estoura o chante. Porque quem estoura o resistor chante, que é esse resistor que você falou aí, é uma corrente muito alta passando por ele. Pode ser IPM, pode ser e compressor ou pode ser fuga pr pra carcaça. Pode ser pelo compressor, pode ser por outro item, por outro componente, tá? um aterramento, fuga para aterramento. Aí passa pela, passa pelo pelo chant e queima o chante. Grande chance de seu compressor. Aí no caso central de eletrolux barril, o erro dos três legs da condensadora aceso. O que deve ser que aparece apenas reservado. Compressor começa a funcionar e para. Cara, Ricardo, geralmente aí é ruim de partida do compressor, né? Geralmente erro de partir do compressor. O que vale a pena fazer ainda aí é trocar os capacitores do IPM dessa Eletrolux para ver se muda o comportamento. Mas as que a gente pegou aqui com esse comportamento, o sinal vem normalmente, parte compressor, depois o sinal fica ruidoso e já sai do micro. sinal ruidoso é uma coisa que já sai do mic controlador e aí por isso dá um bug no sistema, certo? E aí cara, às vezes que eu peguei aqui só trocando o microcontrolador mesmo, porque como o micro mandar o sinal errado, ele parte corretamente, depois ele muda o seu formato de onda e aí o professor fica maluco. A tensão no feedback pode ser fixa? Já peguei tensão fixa no no feedback e não dá erro. Isaac, se tu medir com o multímetro, esse multímetro aqui, ó, qualquer, ele vai dar um valor fixo, né? Mas na verdade lá, na verdade, o que tem lá é uma onda quadrada com frequência tão alta que o teu multímetro só pega RMS. Vamos supor que a onda quadrada lá de 0 a 5 V. Então, 0 5 V, 0 5 V, 0 5 V. Essa onda com frequência alta, que é a frequência que vem do feedback, o teu multímetro, se o pique é de 0 a 5 V. Se tiver metade dess 5 V, metade em zero, o teu multímetro vale 2,5. Vai parecer tensão fixa, mas na verdade a tensão ali é variável, é uma onda quadrada variável. Então o teu multímetro pode estar medindo fixo, mas se eu fosse medir com osciloscópico que vê o formato de onda, eu iria ver uma onda quadrada oscilante, que é o correto do da tensão do feedback, tá? Porém o teu multímetro votação fixa. Então com multímetro é comum verotação fixa e geralmente é metade da tensão de alimentação do circuito de feedback. Tem três pinos, né? Um é saída sinal, outro é GND 0 V, outro é VCC, que é o 5 V ou 12 V. Se for 5 V, tu medida aqui para cá, dá 5 V. E daqui para cá, quando o compressor, quando o ventilador está funcionando, tem que dar 2,5. Se a alimentação é C, o feedback é 2,5. Geralmente pode ser um pouco abaixo, pode ser um pouco acima. Pode variar, mas geralmente a metade, tá? Boa noite, professor. Você já conhece uma máquina de ar condicionado chegando no Brasil? MBO, ar condicionado, inverte abraço. Conheço não, Júnior. MBO? Não conheço. Professor, o senhor mostrou uma placa Samsung que estou tomando uma surra. Essa aqui do evaporador. Qual a surra que tá tomando, Eduardo? Ã, mestre, já analisou alguma máquina Ricens? é boa a placa igual qual máquina, eles têm efeito, feito muita divulgação, estão tentando abraçar a fatia m do mercado brasileiro. É, não tão tentando fatiar, pegar a fatia do mercado brasileiro. Ela é bem parecida com a Consul, não é igual não, mas é bem parecido, bem parecido mesmo. Por quê? que a Conso importava a tecnologia da Rense no passado. Então você vai ver placas da Rense, quando você bater o olho, quem já mexe com placa vai saber que que é igualzinho a placa da Consulo. Bem parecido, muito parecido. E sim, vão pegar Mercadíss maiores fabricantes de ar condicionado do mundo, por de eletrodomésticos do mundo, são gigantescas aí patrocinar UEFA, né, e tal. É uma empresa multinacional gigante. Hã, já peguei Rense, não lembro. Eu peguei muita c, né? Rense não lembro. Peguei não. Boa noite. Estou com a placa condensadora. Me der livre 9000 apresentando o erro P1 e está intermitente. Quais são os possíveis componentes que apresentam esse problema? 15 V. OK. Jaime, uma coisa interessante para vocês que eu vou dar de presente para vocês aqui, ó. Vou enviar agora aqui no grupo, no chat. O mestre dos código de erro, ele vai sofrer, ele vai sofrer uma atualização. Se der tudo certo. Se der tudo certo, ele vai sofrer uma atualização essa semana, tá? Dando tudo certo. Ele sofre atualização essa semana. E aí? E aí vocês podem perguntar quantas vezes quiser a ele sobre códigos de erro, quantas vezes quiser, tá? Vou mandar aí, ó. Vou mandar aqui. Opa, pera aí, pera aí. Não deu certo não. Só um instante. Só um instante, só um instante. Deixa eu mandar aí. Hoje é a live 300, né? Vai ter vários presentezinhos aqui para vocês. Primeiro deles é o contato, é um WhatsApp do mestre dos códigos de erro. Salva esse WhatsApp e pergunta a ele sobre os erros que você quer saber. Qual o erro na máquina tal? Certo? você vai solicitar os erros para ele. Se eu perguntar o que é o P1 pro mestre dos códigos, ele vai te dizer. Eu só não pergunta agora porque meu celular está gravando aqui a bancada. Eu acho que eu posso pegar para perguntar, né? Deixa eu perguntar aqui para ele, ó. Deixa eu puxar aqui. Pera aí. Vamos lá perguntar aqui a ele. Eh, erro P1, né? P1 me dê a liva. P1 me dê a liva. Ele responde, eu não memoriz de erro, por isso eu criei o mestre dos código erro, uma IA que roda no WhatsApp. Você vai perguntar para ela aí todo o código, salva esse contato WhatsApp e toda vez que tiver um problema com código de erro, você vai perguntar para este para este número aí, tá? E é gratuito, pode usar à vontade e divulgar à vontade também. Vamos lá. Estou com ar condicionado racense que está com probleminha parecido com esse aí. Na hora H, o compressor, o ventilador tenta partir, mas não parte. Aí na Rense você vai apertar o botão igual a Conso, né? vai apertar o botão sono bom quatro vezes ou de quatro a 10 vezes, vai ver o que é que significa vai ver qual o erro que ela tá dando nessa hora que não parte. Qual o erro que deu? Porque aí é cto com erro, a gente vai a gente vai em cima do defeito, porque se não der erro vai ter que por comportamento. É, eu expliquei agora a pouco, não. Parte o compressor. Tu botou aí que ele tenta partir, mas não parte. Então ele tenta partir. Então o IPM tenta partir, pode ser uma tensão caino de 15 V, pode ser o circuito de feedback do compressor, ele tenta partir e corta. Então pode ser esses comportamentos aí, certo? O Júnior Pereira mandou aqui: "Depois, depois ligo o compressor e ventilador aqui. Qual o tempo que funcionamento posso garantir? Tá tudo OK para o cliente? Depende da máquina, o modelo, tá? Mas escutou ele acelerando no máximo. Megue lá a corrente lá, puxa uma corrente nominal boa, bem próxima da máxima. Pode liberar pro cliente. Em bancada a gente vê o PFC. Entrou o PFC, em bancada, tá? Entrou o PFC, placa tá. Partiu o compressor, entrou o PFC, placa tá liberada. E não deu erro, placa tá liberada. Certo, professor? Depois do término da de uma instalação de um ar- condicionado novo, tem que aguardar alguns minutos para a placa se comunicar antes de acionar o no controle. Não, energizou, é muito rápido, tá? energizou, pode chamar no controle que dá certo. Agora ela pode demorar para partir porque é a primeira energização, vai ler tudo bem direitinho, vai ler todos os detalhes, vai comunicar, vai se situar quem é ela, onde é que ela tá para depois partir o compressor. Para quem não sabe, a Lavesec Electrolux não foi bem aceita pelo mercado, então o fabricante está vendendo a mesma máquina com a etiqueta de Rense, Lavisec, Electrolux e Rense são as mesmas coisas. Como eu falei, a Consul, como é nacional, ela importou tecnologia Rens. Então, a mesma coisa. Não é que a Rense é dona da Cons a Conso da Rense, não. A Consul comprou a tecnologia da Rense em algumas máquinas e usou, tá? Até que a Consul nova agora é uma outra placa eletrônica, outro modelo de placa. Professor, essa placa Rense, coloca o erro em qual grupo? No Telegram tem um tópico Rense lá. Se não tiver passando no tópico da consa do ar. Fiquei sabendo depois que o botão não é sono bom e sim slip. Show. Então corrigirem aí. Não é só no bom da Rense, é o slip. Rense estou com com micro queimado. É a mesma cons. Tá o Romildo aí, ó. Confirmando que é a mesma cons. Vou saber. Vou passar longe dessa Rens. Não tem como escolher não. Vai chegar no mercado, cara. Comprei na Ltec. Estou esperando chegar. Ah, show de bola. Ah, comprou o mesmo micro da Conso. Perfeito. Show, senhores. É isso, ó. Live número 300 sinalizada. Obrigadão todo mundo participou. Obrigado todo mundo. Ó, detalhe, tá o link do mestre dos códigos de erro. Salva esse mestre dos códigos de erro. É um contato no WhatsApp, conversa com ele, ele recebe áudio, ele entende foto. Ele só não entende vídeo, mas foto, áudio, imagem, que é a foto, né? foto, áudio, PDF, se eu não me engano, também recebe. E e escreva lá, pergunte a ele, tire suas dúvidas sobre máquinas. Ele vai l, ele vai dizer código, o que que significa o código de erro, o que que você pode fazer e como você consegue reparar esse código de erro, caso você tenha conhecimento sobre eletrônica, beleza? Então, presente aí da live 300 para vocês. Essa semana, ontem eu fui dormir 4 horas da manhã atualizando ele, trabal trabalhando na atualização dele. Então, vai ter uma atualização nova dele aí em breve dos mestres dos códigos de erro. Divulgue ao máximo, use ao máximo. É isso. Obrigado a todo mundo que acompanha há mais de 300 semanas. Meus alunos estão aqui ao vivo sempre. Obrigadão a todos, tá? Espero que a partir dessa aula você saia aqui entendendo a máquina inverte do ponto de vista eletrônico, do ponto de vista da placa eletrônica, tá? Espero que você tenha essa clareza para chegar na máquina e se você for climatrônico, chegar na máquina e ajudar o técnico parceiro, ou se você não for climatrônico, você chegar na máquina e você mesmo conseguir diagnosticar bem a máquina. Show. Tem que responder os comentários dos vídeos, já né? Fica magoada. É muito comentário, eu respondo aqui na live, mas eu vou responder, vou responder. Pode deixar, pode deixar. Senhores, obrigadão. Tamo junto. Um abraço. Fique com Deus. Nos vemos próxima terça-feira na live 301. O que eu posso garantir para vocês que a gente não para de fazer conteúdo aqui, tá? Toda terça-feira às 20 horas tem aula ao vivo. Live 300 entregue. Estamos junto todo mundo que participou. Um abraço. Fique com Deus. Fui. Trabalção. Aula aí. Tranquilo. Participou. Um abraço. Fique com Deus. Ui.