# MANUAL SAMSUNG WINDFREE 12K | Manual Climatrônico #01

- **Video ID:** 0eHOqTzJ_7I
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=0eHOqTzJ_7I
- **Duration:** 31 min
- **Views:** 804
- **Published:** 2024-10-25T08:46:40Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Espero que vocês gostem deste produto, certo? Que visa facilitar a manutenção eletrônica. Esse isso foi o que isso foi o que mudou, uma dos uma das variáveis que mudou o nosso jogo aqui na LTEC. Então, na Lutec eu tinha uma produção de reparo de placas. Depois que eu implementei essa técnica que eu vou apresentar aqui para vocês hoje, a gente melhorou muito a quantidade de placas reparadas, ficou mais rápido e mais eficiente o reparo, certo? Depois de bastante tempo, a gente conseguiu a gente conseguiu acelerar muitos reparos com essa variável que eu vou te apresentar aqui hoje. E acredito, meus alunos já conhecem, a gente melhorou, né? E eu acho que você vai gostar bastante. Confirma aí o envio. Tá, eu vou vou começar aqui. Vou começar aqui. Depois quem tá vendo a gravação, a gente vai estar editando aqui no finalzinho. Depois a gente vai deixar bonitinho aqui. Essa aula vai ficar disponível aqui porque vai ser uma apresentação do nosso querido, trabalhoso e amado mapas, não, mapas não, manuais climatrônicos, tá? Manuais climatrônicos. O que que são os manuais climatrônicos? Nós criamos manuais que vão nos auxiliar muito no reparo de uma placa eletrônica, de um ar condicionado. Os manuais eles contemplam vários documentos que nós levantamos. Vocês criaram aondde? Sim, nós criamos através de leituras feitas a visão de um climatrônico sobre aquele equipamento. Como é a visão de um climatrônico em cima de equipamento de ar condicionado? em cima dessa marca, quais informações são relevantes para o climatrônico pra gente ter essa informação, os sensores, os eh o valor do compressor. Deixa eu fechar aqui esse Telegram que senão fica me ele fica me encerrar. Disable notifications. Pronto. Deixa eu ver se ele para de Parou. encerrar. Tchau. Então, eh, facilitar para facil a a como é que a nossa visão de climatrônico sobre esse sobre o equipamento, tá? Aí com isso a gente começou a criar o que inicialmente eram os mapas climatrônicos, hoje evoluiu, se tornou o manual climatrônico. Então hoje eu vou apresentar para vocês o manual climatrônico da Samsung Wing Free. E nós de tempos em tempos vou aparecer aqui em lives aleatórias e apresentando os novos mapas climatr os novos manuais climatrônicos para vocês. que é membro da AM, aluno da plataforma, já viu os mapas, né? Sabe que pode acessar aos mapas. Os mapas que já existem hoje vão ser melhorados, vão se tornar manuais, né? Então a gente tá apresentando o primeiro manual climatrônico que contempla o qu? E aí vou começar logo aqui te mostrando o que que contempla o mapa. O que que vai contemplar o mapa climatrônico, que que você vai receber? Ah, o Darlan é o seu suporte? Sim, Darlan é meu suporte. Show. Perfeito, perfeito. Bora nós. Eu vou mostrar, vou mostrar logo aqui o mapa para vocês, vocês enxergarem já o que que vai receber quando comprar o mapa. Não, não vai vender. Vou. Vou dizer um preço promocional para vocês aqui. E é um preço que eu que eu é um preço que eu chequei com meus alunos, né? Antes de eu vender aqui para vocês, quem não é meu aluno, pode comprar o mapa também, se tiver vendo essa aula, pode comprar, tá? Eh, ele vai ser um acelerador, um potencializador da manutenção daquela placa, um facilitador. E o preço é bem acessível, um preço filé mesmo e vai ter um preço promocional para você que comprar agora na no lançamento. Beleza? Deixa eu mostrar aqui minha tela para vocês que a gente vai. Olha, já tá vendo aqui a tela. Tu botou uma janela, foi? Legal. Consigo ver aqui enquanto eu coiso, enquanto eu coiso, entendeu? Ó, esse aqui é a nossa plataforma da AM, certo? Essa é a nossa plataforma da AM. E você tá vendo aqui os manuais climatrônicos, tá vendo, ó? Isso é um módulo. É um um módulo não é um setor, né, Renan? É uma categoria, uma categoria manuais climatrônicos. Dentro das categorias, nós vamos ter os vários manuais, certo? Como eu disse lá on vai lançar o manual da Wind free. Wind free 12.000. Tá aí, ó. Essa primeira da esquerda é o Wind Free 12.000. E aí, esse é o primeiro manual climatrônico. Os demais que eu vou te mostrar aqui agora são mapas. Eles ainda não estão 100% completos. Mas eu quero comprar esses outros. Você pode comprar quando a gente atualizar eles para tornar manual. Vou explicar já a diferença entre os mapas e os manuais. Os man o manual é mais completo do que o mapa. O mapa está contido no manual, certo? O manual é o mapa mais outras coisas. E o mapa, não que o mapa seja ruim, tá? O mapa é maravilhoso. Foi, ex, foi o mapa que mudou o nosso jogo aqui. Mas a gente vai mud a gente vai melhorando os mapas. Se você comprar um mapa, eh, você vai ganhar atualização assim que melhorar, assim que a gente mudar os melhorar os mudar de mapa para manual. Quem já comprou vai ter só o upgrade. Beleza? Quem tá no Instagram aí cuida e vai pro YouTube, tá? Cuida vai pro YouTube. Ó, bora lá. Vou mostrar aqui para vocês. Então, a gente tem aqui, ó, Samsung Free, certo? Esse que eu vou te apresentar hoje, só para dar um panorama geral, a gente já tem os mapas climatrônicos. O que são os mapas climatrônicos? São mapas de tensão, resistência, alguns deles são de componentes e de circuitos, tá? A todos que tem aqui são de tensão e resistência, né, Renan? Isso. Alguns não tm circuitos e e componentes, mas também vão ser melhorados. Como eu falei, a gente já lançou alguns, porque o principal mesmo é tensão e resistência. São os principais mapas. Os demais são facilitadores, mas o que a gente usa muito mesmo no dia a dia é o mapa de tensão, inclusive é o principal que a gente utiliza. A gente tem na Samsung Inverter 912, Samsung Wind Free, certo? Ó, aqui tem a foto da placa para você saber que placa é, ó, a foto layout da placa. Consul inverter 12K, K7 48.000, Filco Carre K748.000 Fio com inverte de duas placas. Ó, tem essas duas placas no condensador. Tem a fugit inverter 9000 12.000 dual inverter LG X Power 9 12K Smart Inverter. Al, qual a diferença tá aqui? Você vê a placa, ó. Olha a placa aqui. Olha a placa aqui, ó. São placas diferentes, layouts diferentes. Você bate o olho nessa placa. Se você tiver ela e quiser estudar ela, você tem que os mapas VRF, LG, Spring Ideia. 91, certo? Esses são os mapas que a gente tem disponível. A gente tá em produção, a gente tá em produção, inclusive dos manuais. É o que eu vou te apresentar hoje. Quando eu clico aqui no manual da Wind Free 12.000, eu tenho aqui, ó, os mapas de tensões, os mapas de resistência, o mapa de circuitos, o mapa de componentes e o raio X climatrônico, certo? Então isso que contempla são cinco materiais que contemplam o manual climatrônico. Isso é o que a gente levanta e o que a gente faz uma apanhada daquele equipamento, porque com isso daqui você facilita muito a sua análise de defeitos. Por qu? Vamos lá, vamos começar um por um aqui, ó. Vou ter o mapa de tensões. Vou entrar aqui no mapa de tensões. Você vai entrar, vai abrir aqui o mapa de tensões. Onde digita senha no documento. Todo o nosso documento vai ser, ele é protegido por senha, tá? Eu vou até abrir aqui outra aba e eu vou colocar aqui a senha para você. Deixa eu lembro. Deixa eu só aparece o número ou não, né? Não é uma bolinha. Só a bolinha, né? Então não preciso tirar a tela aqui do Instagram vai ver se digitando. Tá. Então bora lá. Show. Botei a senha lá onde. Opa, errei a senha. Bou maiúsc minúsculo. Não sei como é que tá. Tudo minúsculo, né? Agora foi. Agora foi. Ó, onde essa senha quem comprar vai receber a senha por e-mail, certo? A senha para baix para verificar o o mapa. de posse do mapa, que que eu tenho aqui, ó, mapa de tensões. Aqui é a foto da placa. E eu tenho aqui, pessoal, todos, absolutamente todos os níveis de tensões da placa, certo? Ó, eu tenho aqui os níveis de tensões do do IPM, os níveis de tensões dos capacitores, os níveis de tensões da ponte edificadora, desses resistores aqui de leitura de tensão, ó, quanto tem de tensão em cada um. Eu vou ter de todos os pinos do micro, da epron, desses conectores aqui, desses CIS, tudo, todos os níveis de tensões da placa eu vou ter aqui, certo? Todos os níveis de tensões da placa. E você pode dar o zoom e e você pode dar o zoom e verificar esses níveis de tensões lá. Para que que serve isso? Na bancada, eu tô lá com a minha placa. Eu vou energizar ela, vai ser uma placa igual essa daqui, um Samsung free. Eu energizar a minha placa e eu consigo medir a tensão que tem naquele pino. Como la de acordo com o referencial, vocês estão vendo que tem cores verdinho, amarelinho, ó, branco. Cada cor referencia um GND. Então vai ter um GND específico. Por exemplo, por exemplo, vamos aqui, ó, nessa parte aqui, ó. Você tô vendo aqui, ó, que tá em amarelo e tem aqui, ó, GN D2. Esse ponto do GN D2 é o GD que eu vou pegar como referencial para medir essas medições que estão em amarelo. Para medir as medições que estão em amarelo, eu vou usar como referencial o GND 2, tá? E os demais vão est vão estar exemplificados de acordo com as suas cores, ó. E também tem páginas, né? Então vamos passando página aqui, ó. Página um, tá aqui. Aqui o do micro, página 3, GND3, ó. Aqui o outro micro, mapa outro micro aqui, ó. GD2, circuitinho do GND2. Ã, GND1 aqui, ó, referenciado aqui nesse regulador. O GND D1 bem aqui assim. GND2 amarelinho aqui, ó, nesse ponto. Então, tudo né, ó, todos os pinos, todos os níveis de tensões de todos os pinos do micro e todos os níveis de tensões de todos os CIS conectores para que você possa display. Ah, do display também. Olha isso aqui do display, velho. Todo detalhado aqui o display, o o receptor IR, os botões, todos os níveis de tensões você tem aqui nos mapas de tensões, certo? Aí você vai ter acesso ao mapa de tensão. Só isso, Laandro, esse aqui já é sensacional. Só isso aqui já valeria qualquer tipo de de valor eu posso lhe cobrar aqui. Por quê? Porque com esse com esse mapa de tensão a gente repara muita muita muita muita placa. Só comparando, comparando as tensões dessa placa, que é uma placa boa. Detalhe, toda placa que energiza, toda placa de mapas, de tensões e resistências, a gente energiza fase neutro e somente quando é condensadora, conecta o reator somente nas outras placas. Aí display é só energizar a placa, é só energizar a placa. Evaporador é só energizar a placa, só energizar, deixar ela ligada, só ligar com 220 para gerar a fonte dela. E na condensadora a gente bota o reator. Esse é o nosso padrão. Não tem sensor conectado, não tem nada conectado nela, somente o reator quando é na placa da condensadora. Só para deixar claro essa questão das tensões, resistência também é o mesmo padrão, certo? Mapa de resistência, a mesma ideia, tá? A mesma ideia. Eu vou abrir aqui. Vamos lá. Coloca a senha. E aí eu tenho aqui agora não, não é mais extensão. Agora você vai ver que se eu vou dar um zoom aqui, ó, e eu vou ter as resistências, certo? Aqui, ó, 5.5K, 5.9K, 10.4 M. são as resistências dos pinos, tomando também como referencial os GNDs que nós vimos anteriormente. E aqui eu vou ter as mesmas imagens, ó, todas os pinos do micro, as resistências deles. Aí você vai medir os pinos do micro, aí você achou um com diferença resistência. Às vezes o micro tá em curto. Aí tu acha só numa comparação dessa daqui. Todos os pinos referenciais que dá um trabalho gigantesco. Você não faz ideia, tá? Trabalho gigantesco. Como eu disse, a gente tá quatro a se meses trabalhando nesses mapas. Já tem outro mapa já na agulha para sair em breve. Então, a gente tá lançando o Samsung de Free para você. Eh, ó, aí o Francisco Marcelin achou top aí. Tamo junto. Tamo junto. Onde estão esses mapas? Estão na AM. Já vou já já dizer o link para vocês onde é que você vai conseguir ter acesso a esse esse esses mapas, tá? Mapa de circuitos. O que são os mapas de circuitos? Bora, bora mostrar aqui, bora mostrar aqui os mapas de circuitos. Esse tem na universo também do car. Show. Ó, o que são os mapas de circuito? Às vezes eu falo pro aluno assim, ó. Analiza o circuito do relé, do descink, analisa o circuito do IPM. Tá aqui, ó. A gente delimitou com cores. Olha isso aqui, velho. Isso aqui é para beber aprender a reparar placa. É para beber para facilitar a vida. Olha os circuitos. Para quem tem dificuldade de enxergar os circuitos, tá aqui, ó, o drive do IGBT, o IPM, secundário da fonte. Tá aqui, ó. Analisa lá o secundário, amigão. Tá aqui o secundário da fonte, certo? E aí, ó, primário da fonte, ã, circuito de feedback, microlador, válvula de expansão eletrônica, DC Link. E aí tudo, ó, tá vendo? Com cores bem delimitados. E aqui embaixo tá na descrição do do circuito. Então a gente pega mape a a placa toda e determina os circuitos dela para que você saiba qual circuito analisar quando recebeu a orientação ou para você bater o olho na placa e saber, opa, tá aqui os circuitos da placa são esses, certo? Então tá aqui o mapa de circuitos e nós temos também o mapa de componentes. Esse aqui é massa também. Esse aqui, como eu digo, meus amigos, é uma visão do climatrônico sobre as placas eletrônicas de ar condicionado, tá? Então aqui são os mapas de componentes. Aí o que são os mapas de componentes? Por exemplo, estourou um componente da tua placa, tu não sabe que componente é esse. Tu vier no mapa de componente, tu vai vir aqui, vai dar um zoom, ó, e vai ter aqui, ó, que aqui vai ser o LL29, o 356T e o WB1. Aqui vai ser o Kid 65003 AF. O outro vai ser o TLV 9064. Outro vai ser o Kid 65003 AF. E aí tem vários e vários componentes, seis que você vai poder saber que componentes são esses, porque você tem um mapa de componentes, até os SMDs aqui, ó, os transistores em SMD, ó. Aqui, ó, ZCA 12 1. Quem sabe de códigos de Quem entende de códigos de SMD, vai se ligar nisso aqui, ó. Quem entende de códigos de SMD, vai se ligar. nesses componentes. Ah, lá, mas não tem o capacitor C não sei o que que eu olhei aqui. Olha essa tabelinha que lindo. Condensadora. O C1 é um capacitor. O C10, o C12, o C2, o C3, o C4. Tem todos aqui, Laander. Tem todos? Tem não, né? Tem todos. Tem todos segund. Nossa, ele disse que levantou tudo. É, quem faz isso aqui é o Valdeir, tá? faz professor nossa equipe aqui, ó. Eh, todos os componentes estão nessa tabela. Se não estão todos, estão a maioria, os mais importantes. Evaporadora, ó, evaporadora tem tanto aqui desenhado na placa quanto tem uma tabelinha da O que é isso aqui? Lá onde é especificação, cara. O BD 100. Aí tu vai na placa, ó, na serigrafia. Código da serigrafia da placa. Deixa eu dar um zoom aqui, ó. Pera aí, pera aí, pera aí. Ó, código na cerrafia da placa, tipo de componente, uma ponte identificadora, referências, valores e marking, referência DSB 60, certo? É o que tem escrito nele para você saber que componente é aquele capacitor cerâmico. É buz, daqui a especificação. Tudo lindamente planilhado dos componentes, cara. Isso aqui nem o fabricante tem. Alô, fabricante, te vendo, hein? [risadas] Te vendo. Essa molezinha aqui, viu? Dá uma trabalheira absurda, pessoal. Isso eu tenho que valorizar a minha equipe que produziu aqui, Valdeir e Renan. Isso aqui é fruto do trabalho deles, da gente, né? Nós três em conjunto aqui produzimos esse essa obra prima da manutenção eletrônica. Isso quando a gente bota aqui na bancada ajuda muito na manutenção porque a gente sabe quais são os componentes, né? Tem esses parâmetros, tem os parâmetros das tensões. E não obstante, para finalizar, nós temos o raio X climatrônico. E o que é raio X climatrônico? R. Vou até abrir aqui. Instagram vai pro YouTube. Ah, o Instagram vai vai ver lá no YouTube. Ó, deixei fixado, ó. O raio X aqui, ó. É o nosso, é o nosso faz parte. É, ó. Então o o manual ele é composto por mapas de tensão, resistência, circuito e componente. Mas o raio X climatrônico. O que é o raio X climatrônico? É o a gente pegou a máquina Samsung free 12K. Opa, deu um bozinho aqui. Bora abrir aqui no tabug. O que é esse cara? Ele é os dados da máquina, da máquina. Marca Samsung, modelo free, capacidade 2000 BTUs. É, inverte, sim. Wi-Fi, aplicativo, consumo residencial, tem aqui o kilw hora do consumo comercial, o flu refrigerante, a gente tem evapadoras, comunicação nos borners, atenção da comunicação nos borners, atenção na placa do primário, as tensões do secundário, quantas tensões de secundário, o tipo de motor que ela trabalha, o a tensão de acionamento, alimentação do feedback, temperatura de entrada de ar, temperatura de sa, eh, sensor de degelo, valor dos sensores de gelo. ambiente sucção, corrente do ventilador de trabalho, corrente na velocidade máxima, velocidade mínima, o ruído mínimo, ruído máximo, velocidade de ar, de saída de ar. Putz, é um manual que nem o fabricante tem aqui. Como eu disse, fabricante, te vendo esse material aqui, porque é do dia a dia. Peguei uma máquina, botei no laboratório. Aqui nessas no meu laboratório, a gente fez a medição, tem a aqui no meu YouTube, inclusive, tá? Corrente mínima para ativar o PFC. Isso aqui para quem trabalha na bancada, ó, é maravilhoso. Tensão mínima para o PFC. Corrente de tensão do PFC dessa placa. Tensão do PFC ativo. Opa, Renan, vi uma falha aqui, ó. Tensão no PFC ativo 1.7 para ser corrente. Mas tá, a corrente já tá aqui, ó. Depois verifica isso daí. Checa lá. Entendeu? Aíum. E aqui a gente vai melhorando ao vivo. [risadas] Ah, temperatura de saída de ar, sensores de temperatura da condensadora. Muitos de vocês pegaram uma placa e não sabe quais são os sensores porque recebeu só a placa. Tá aqui, ó. 10K linha de líquido, 200K descarga 10K ambiente. Tensor de compressor não tem tensões da fonte do condensador, tá aqui tudo que você, ó, isolamento do compressor. Eu meguei o compressor é megado. Aí tu tem lá o meg, mas tu não sabe qual o valor da da megagem dele. Quanto tem que dar o mega? Vou megar o compressor. Quanto tem que dar? Tá aqui o valor das megagens do compressor. Certo? Então, galera, aqui é o raio X climatrônico. O manual, o manual ele é composto por mapa de tensão, mapa de resistência, mapa de circuitos, mapa de componentes e raio X climatrônico. Certo? Esse é o mapa. O mapa é composto por isso. Olha isso aqui, Renan, que lindo. 6% da CPU, Renan. É uma vitória isso aí. Caraca, esse aqui é lindo, cara. Usava 60. Isso. 30 fps. Dá para fazer uma livezinha com 60 fps. Dá sim. Quiser mudar agora, muda agora. Não vou mudar não. Deixa quieto. Reque essa live cai. É ó. E a gente nem tocou, mas tá no Wi-Fi, viu? Tá no Wi-Fi sem cabo. Tá vendo aí? Sem trava, sem lags. Tem que respeitar, senhores. Então, ó, essa, deixa eu ver aqui os, depois vou ver os comentários de vocês. Comentári. Esse é o nosso manual climatrônico. L apresenta o manual com muito orgulho, né? Um trabalho muito árduo nosso aqui, que eu só utilizava aqui dentro da empresa, aqui dentro da Lutec. A gente usava, já usa muito, já validamos isso muito. Apresentando pros alunos, hoje apresento pro mercado, apresento para todos que querem, que queiram ter esse material. Quanto vai me custar isso? Então, se você pensar bem, isso não é um custo, né? Isso é um investimento. Aí se você tem um reparo de uma placa de R$ 300 com um manual, você vai conseguir reparar a placa. Pode ser, certamente o manual vai ser a variável que vai te ajudar a reparar uma placa eletrônica, tá? E com isso, eh, o preço, né, o preço dos manuais serão vendidos a R$ 297. R$ 297 serão os manuais. Os manuais serão vendidos a R$ 297, tá? Porém, como eu tô lançando hoje a primeira vez, primeiro mapa, não duvide, tá? Isso não é desconto aleatório, é vá desconto de R$ 100, vai sair a R$ 197. O link está na descrição desse vídeo aqui no YouTube tem um link, clica nesse link da Hotmarts e vai lá, cai, preenche os dados, compra o mapa e recebe acesso a este mapa. lá onde eu quero outros mapas, você pode falar com a minha equipe. Lembrando que o único que tem o manual completo é o da Samsung por enquanto, mas os outros que você viu são os mapas. Todos que você viu tem o mapa de intenção e o mapa de resistência. Todos. Alguns vão ter mapa de componente, outros não vão ter. Mas saiba que se você comprar algum outro é esse valor e eh você vai receber atualizações assim que eu atualizar. Já tô sendo bem franco com você. Vala, meu Deus. Sendo bem franco com você. Ol o sol de artifício. Sendo bem franco. É que eh os mapas os os mapas de tensão e resistência são os que a gente mais utiliza. Por isso que eles já estão disponíveis, são mais importantes, tá? Que a gente mais utiliza mesmo no dia a dia. Então, galera, para quem é aluno, aluno o valor ganha mais R$ 100 de desconto. O valor sai por R$ 97, né? Aí é quase de graça, tá? Todos não, cada um individual, preço simbólico. Então pros alunos é preço simbólico mesmo. Mas não tem o link, não clica no link, tá? O link é só para quem não é aluno da AM. Quem é membro da AM vai ter o link de um de um WhatsApp. Você fala com a equipe: "Ó, eu quero o manual da Samsung Wind Free ou quero outro manual". E a equipe vai te mandar o link exclusivo de alunos, tá? O link de aluno é 97. Vamos lá. Recapitulando os valores, o valor do mapa vai ser R$ 297. Estou te dando R$ 100 de desconto no lançamento. Vai ficar por R$ 197. E para quem é aluno da membro da AM, vai pagar apenas R$ 97, porém fala com a minha equipe. Na descrição tem um link do WhatsApp e o link de compra. O link de compra é para comprar de R$ 197 com R$ 100 de desconto para quem não é membro da AM. Beleza? Se você não é membro da AM e viu o valor nesse nessa parada, você compra. Se você acha caro, é porque você não viu o valor suficiente. Tá tudo bem, você não tá no tempo de comprar isso daqui. E vida que segue, a gente segue fazendo um vídeo aqui para vocês, fazendo aula, tá? Se inscreva no canal, não perca as oportunidades. Se você viu, viu, viu o valor no que eu tô lhe mostrando, eu não, isso aqui eu não preciso ficar na moral. Eu não era nem para est te entregando isso daqui. É uma coisa interna da Ltec. Só que eu gosto de melhorar o mercado, né? Eu sei que isso vai ajudar muito no mercado, me ajuda, me ajuda muito internamente. Então, se tu não vê valor, tá tudo bem. Eu não vou ficar te assistindo para tu comprar isso aqui de jeito nenhum. De jeito nenhum. Quem quer comprar, compra. Quem não quer não compra, tá tudo bem. Quem comprar vai conseguir reparar mais rápido, com certeza. vai porque eu reparei muito mais rápido placa aqui na minha empresa quando eu implementei isso daqui. Beleza, galera? Então tá aí apresentado para vocês. Essa é a nossa novidade. Vão ter mais, a gente começa com Samsung Indre 12K e vão ter mais marcas, mais modelos, tá? E aí, quando é que vai sair o próximo a hora? Não sei, porque é uma produção interna nossa, né? Eh, e dá um trabalho desgramado para fazer. E assim que a gente for finalizando, a gente vai fazendo lives aqui aleatórias e divulgando isso para vocês, beleza? Vamos ver aqui as os comentários aqui rapidamente. Ã, onde estão esses mapas? Estão na plataforma. O link tá na descrição do vídeo para você comprar, tá? Se você é aluno, fale no WhatsApp e aí peça que vai ter vai ser por R$ 97 para aluno. Que graça, né? É tipo R$ 97 é não é nenhuma pizza, né? Não é nem uma pizza, mano. Isso aqui tu aí tu pega uma placa, tu pega uma placa, se su free, compra o mapa, se for membro da AM, compra o mapa de 97. E esse preço 97 eu cheguei em comum acordo com os membros da AM, tá? Eu eu lembro a gente faz fez uma reunião ao vivo lá e eu perguntei como é que vocês acham que deveria ser? Quanto vocês acham que seria justo o valor? Nós chegamos nesse valor, né? E em senso comum, na verdade, tá? Não, um valor simbólico para alunos. E você que não é membro da AM, você compra com um valor, com desconto de R$ 197. Aproveita, acho que o desconto vai durar só 30 dias. Aproveita aí. E a gente bota para 297. E 297 ainda é barato, né? R$ 300 no reparo, no num mapa desse ainda é barato. 297 ainda é barato. Esse sistema ficou top. Tamo junto. Boa targa. O link de compra é só para Samsung Wid free? Sim, esse link é só para Samsung Wid free. Se eu quero outro lá onde eu quero esses outros que tu mostrou. Fala no WhatsApp, tá? Se você for membro da AM, você vai comprar de 97. Se você não for membro da AM, você vai comprar de 197. É promoção de lançamento para todos os mapas e manuais. Ã, parabéns. Entrei no seu treinamento, faz duas semanas. Esse treinamento é muito top. Vale cada centavo. Tamo junto, Rafael. Obrigadão. Seja muito bem-vindo e tamo junto, cara. Valeu. Bons estudos aí. Apareça. Hoje tem encontro já. 19 horas nós estamos ao vivo com vocês, tá? Praça para nós. Coloca na plataforma. Já tá na plataforma. Tá aí com valorzinho simbólico. Sensor de descarga 200k 25º. Isso. Esse é o padrão. Muito bom. Agora dá vontade de voltar para casa e cair com vontade de trabalhar fundo na climatização, mas quando eu acabar a minha missão, eu tô dentro firme e forte. Acaba meu É só acabar o meu contrato. Show. Vamos para cima, Marcelino. Que que tem mais aí? Show, né? Valeu. Quanto tempo de acesso? Um ano, né? A gente não fechou isso daí, né, cara? Boa pergunta. Mas é um ano. Tudo é um ano na ANE. Você compra ter acesso durante um ano, tá? E tudo pode renovar na AM. Tudo pode renovar, né? Geralmente por um preço para, né? Geralmente por um descontinho. É isso. Show. É isso, senhores. Valeu demais. Nos vemos, meus alunos, mais tarde. Quem não é aluno é membro da AM, quarta-feira que vem tem aula. Compre o mapa, faça um bom proveito e ganhe dinheiro, né? Peguem os mapas e ganhem dinheiro. É a obrigação de vocês pegar o mapa para ganhar dinheiro. Beleza? Show. Estamos junto. Como eu disse, você viu o valor, compre, faça acontecer. Essa essa aula vai ficar disponível aqui, AD eterno. Se você tá vendo a gravação aqui e quer comprar, tá aí os links aí embaixo. E é isso. Até o próximo lançamento de outro mapa, de outro manual climatrônico. Fica com Deus.