# papo de bancada de manutençao eletrônica

- **Video ID:** 5dBRCa1QNTA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=5dBRCa1QNTA
- **Duration:** 105 min
- **Views:** 199
- **Published:** 2026-01-14T08:31:11Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Esse daqui, esse daqui, esse aqui, esse vai aqui. Beleza, foi tudo. Ei, o >> hã é >> engraçadinho, né? Ah. M. Boa tarde. Boa tarde. Bora chegando aí. Vixe, eu tenho. Cadê o por enquanto, senão ele aguenta. Falta só no Facebook, ó. F. E aí, senhores, tudo certo aí na live? Tá travando, tá? Ok, tá fluindo. Espero que esteja tudo OK. Segundo dia de teste. Vou deixar a live rolando aí, vocês se acostumando como é que vai ser essa live, né? Tá aqui. Acabei de ver aqui que tá ao vivo. Só pegar aqui o feedback. Até meu celular ficou lento aqui. A câmera da bancada tá boa? Tá show. V essas duas câmeras que eu vou usar mesmo. Basicamente notbook vai aguentar a pressão. É live muito canto, meu irmão. >> Velocidade tá boa. CPU tá OK. Bora lá. Show. Então, bora simbora, turma. Aqui é mais um dia de papo de bancada. O nome por enquanto tá esse. Eu quero botar um nome específico para esse quadro aqui desse canal, vocês participarem aqui internamente do laboratório da Lautec, né? Vai, vai tá, vocês vão estar por dentro aqui do dia a dia do laboratório 2026. Eu vou táar por dentro do laboratório de eletrônica de verdade. Um laboratório de eletrônica real. Show. Eu tenho que ver aqui outros cantos de é [ __ ] É [ __ ] [risadas] Da Samsung, ela tava aberto >> tudo OK aqui na live. Tudo ok. Tudo ok. >> Twitch. OK. Vamos definir o título desse conteúdo aqui. Por enquanto vai ser papo de bancada. É o que a minha criatividade conseguiu fomentar, mas pode mudar a qualquer momento, tá? E aí vocês vão participar aqui das jornadas, obviamente, do dia a dia aqui do laboratório. Hoje é dia 13 de janeiro. Essa semana eu tô nos testes aqui. Vamos ver que se o notebook aguenta e tal. Aluno detetive verter Jaguaribara. Tamo junto meu irmão. Massa. Obrigado os alunos que acompanham aí, né? Ó, vou aqui participar das minhas dinâmicas das dinâmicas do laboratório, certo? Ah, e aí é o seguinte, bora pra bancada logo. Aqui eu tenho uma missão aqui que é ver se a gente consegue ler esse microcontrolador aqui. consegue ler esse micro ou não? Seguinte, o seguinte, tira mais acompanhando a jornada aqui das maluquícias do laboratório, né? O que eu puder mostrar para vocês, obviamente, né? Tem coisas que são segredos industriais e aí vocês vão só ver de longe. >> Deixa eu ver aqui. >> E as minhas aulas do YouTube voltam, as minhas aulas semanais voltam semana que vem, tá? Tirei dois dias de folga aí. Dois, dois, duas >> duas semanas de folga. Duas semanas de fogo. Deixa eu ver aqui qual o pino que conecta aqui. >> C tag bl >> flashtri. É um desses dois aqui. Deixa eu ver se é CM tag. Oi. O micro, o micro da foi testado pessoal rolando, foi já ou não? >> Micro da gri foi, >> foi. Funcionou, né? >> Funcionou 100%. >> Micro da GR. >> Tá teu mim? Tá, Val. Ô, >> tá, tá. Não tem muito botar agulha nesse daqui. Não, só trocar só as ponteiras. Só as ponteiras. Quem não sabe que usar agulha na ponteira, né? agulha na ponteira do multímetro que aí tu vai ser feliz com o teu multímetro. Galera do vertical aí, YouTube ou Instagram, a live tá rolando lá no YouTube em formato formato horizontal, tá? Deixa eu ver aqui que esse conector onde é que esse conector vai. Cara, mandou só a placa. O cara mandou só a placa >> da evaporadora. >> Da evaporadora. >> É velho. >> É. Aí eu reparei o fusível aqui. >> Uhum. >> Aí o circuito de comunicação tá estourado aqui, ó. Só que ele não tá em curto, tá só estourado aqui, ó. Vai liberar pro cara. Aí o cara viu lá, né? Aí é uma convencional aqui não, né? >> Convencional >> é >> com seguro de comunicação a cabeça dele, né? >> Aí aí eu falei: "Cara, aí você isso aqui é uma inverno". Só que aqui era pro cara de ter condensador porque dá dava para cobrar o de dois não é culpa de ninguém, né? Mas isso cara, dá para cobrar o valor da condensadora se não defeito >> é. >> Aí ele disse assim, será que tem defeito lá? Discossivelmente tem que testar, né? Ah, não foi nem olhar na condensadora lá >> se tinha >> tinha placa >> se tinha placa. Minha cabeça fica bem na frente, né? às vezes. >> Ah, >> aqui na no vídeo aqui. Parte da minha missão aqui é desvendar os microcontroladores, entendeu? >> Parte da minha missão é essa. E aí tô aqui nessa LG hoje. Perguntado sobre o David David é grana. Já vou responder que tá gravando ele. Sim. Beleza, agora vou rastrear esse microlador aqui. Como perder o medo? Já tenho todos os equipamentos, mas o medo de não conseguir consultar e soldar essa MD é grande. Murilo, cara, medo se perde eh com prática, cara. Tem outra palavra para te dizer não. Conhecimento. Na verdade, o Valdeir é um chor que morr de medo de levar choque. Hoje em dia já conhece mais da placa. Sabe encosta para não levar choque. Sabe que encosta para levar choque e evita, né? E aí você vai perdendo medo com conhecimento. E se expondo, por exemplo, pode começar com placas tuas, né? Se tu se tu vacilar a placa é tua no da BO. Em vez de começar com placa de cliente, >> é uma linha >> para começar perdendo medo. Salve, Gomes Espoca. E aí, cara, como é que tu tá? Tudo bom? >> Manda faz live todos os dias, Adriano. A previsão é fazer live todos os dias. Estou começando agora 2026. Quero fazer live todos os dias no horário comercial, das hora que eu chegar aqui até a hora que eu vou embora desse laboratório, do dia que eu tiver aqui. Aí a pretensão é essa, certo? A previsão é essa. Acompanhar o reparo da SLG. SLG aqui. É, bora lá. Vamos para cima. Eu tô aqui, na verdade, essa aqui, essa aqui tá boa, essa aqui tá ruim. Eu tenho que tirar o micro dessa, não tirar fisicamente, tirar o programa desse e jogar para essa daqui. Se eu conseguir fazer isso aí, eu resolvo aqui umas 30 placas dessa que eu tenho aqui. Vem se embora, homem. Vem se embora. Ó o Arles Nascimento aí, ó, tá vindo para Lautec de Recife para cá para trabalhar aqui nesse laboratório, nessa bancada que eu estou, inclusive vai ficar na minha bancada. Eu tenho mais uma vaga. Eu já mandei fazer outra bancada que eu vou botar aqui. Se você quer trabalhar com a gente aqui nesse laboratório, se se inscreva, fala comigo no direct, manda mensagem para mim, fala com fala com alguém da minha equipe, da empresa que tem uma vaginda disponível. >> Certo. Venha se embora, venha se embora. Cara, vem de Recife para cá. >> É isso aí. Pode ser principalmente corrente. >> Adriana Aguiar no Kawai. Eu estou fazendo live, ó, no Kawai, no Facebook, no Instagram, no TikTok, no YouTube, na Twitch e na Quick. Na Kick. >> Sete lugares, velho. Por isso que o notebook tá quase explodindo aqui, mas ele vai aguentar porque ele é [ __ ] Depois eu compro o MacBook Pro para ele, substitu ele para um MacBook Pro. Dou upgrade na Mas por enquanto vai ser ele mesmo. Placa do IPM com capacitor perto da ponte estourado. Placa do IPM com capacitor capacitor perto da ponte estourado. Pode ser ST TPM? Pode sim. É levando atenção demais. Pode ser. Dá uma verificada. Dá uma verificada nela. Mas tu consegue simular em bancada? Acho que sim. Acho que sim. Bota evap, conecta ela, bota para rodar e mede a canção no capacitor de potência. >> Se tivesse elevando muito, >> pode ser o circuito do >> do coiso. >> Me inscrevi e deixei o like. Show, Burito. Seja bem-vindo. >> Aqui vocês vão ver muito sobre laboratório eletrônico que a gente vive da manutenção eletrônica, tá? Então, no decorrer desses desses dias aqui, eu vou tá compartil vocês vão ver o bastidor. O que eu tô fazendo aqui é algo já visto. Nós vamos abrir o dia a dia de uma empresa de manutenção eletrônica. Simplesmente isso, porque ninguém tem nada a esconder, só tem muito a ensinar aqui. Então vocês vão ver cada relíquia que vai ter nesse laboratório aqui. Espero que algo que eu nem sei o que que é porque é ao vivo, né? Quantos compressores você usa na manutenção das placas? Cara, pensa que tem um por bancada. E tem uns três ou quatro a mais, cinco a mais. Tem mais aqui, tá? Mas os que tem teste mesmo a saída é uns quatro a c. Deixa para mim me sorgir, senão vou ficar conversando com vocês. Não faço minhas missões aqui. Vamos, vamos analisar o datit desse cara. O dat dele é esse aqui, ó. Vamos lá. Vou ter que mostrar o PC. Vamos ver minhas telas de lives. Vou pesquisar aqui. R5 F5. 4 T a df df acho que é isso. DFP DF R5 F524 TF. Vamos nesse aqui. Pode ser que se travar muito aí é porque não vai aguentar não a pressão que é muita informação pro notebook. >> Pronto. Para lá. Ele é de quantos pinos? Ele é o de 22 4 6 8 pinos. 80 pinos daqui. Vixe, qual dos dois, hein? Agora me lascou, ó. Que diferença tem? Acho que não. Mesma coisa. Eu tenho que ver quais são os pinos que bipar conector. Essa parte de micro é muito segredo industrial, tá? Então não posso contar muita coisa para vocês não. Vocês vão ver que eu fuçando, mas não vou poder abrir o jogo com vocês não, porque isso aqui é caríssimo. Essas informações aqui são caríssimas. Pino cinco. Primeiro é o pino cinco. Pino cinco, ó. Pino c aqui é o MD. Vou ter que anotar aqui, ó. MD. Pera aí, pera aí, pera aí. É isso que te perguntar. que esses daí cada tá morreu o micro >> já gravar grava esse daí entendeu grandão eu acho que eu peguei um dele um tava analisando que tinha dois dele falhando Já tem mais evaporador e não dá nada. Ver se a gente tem ali gravar grava o chip. Eu tenho, não sei se eu tenho algum filme desse modelo. Eu lembro que eu peguei um que tem esse dois micros aí lá no sistema. Tem como canta? >> Pode ficar à vontade trabalhar normal. >> O menino lá assim que eu fosse amanhã 9 horas. >> Amanhã 9 horas. >> Mas que tá 9 horas? >> Tu tá falando do João, né? João Carlos. 9 horas. o o cara dele vai começar a botar o compressor na no sistema, entendeu? Então vamos ajustar bem direitinho pro Levi chegar lá na na hora que ele tiver finalizando. Aí a gente conversa com ele lá. Como é que tá aí? Pega o telefone do técnico dele que vai tá lá pra gente ficar ligando pro cara e sabendo. Porque se o Levi chegar lá, o cara ainda tiver soldando compressor, fazendo vácuo, vai ficar lá perdendo tempo, entendeu? Dá para chegar lá, olhar, ligar. Se for para ligar a >> deixar feliz feliz. É, no ponto pro Levi chegar lá e ou ver ele montado e confirmar as ligações, entendeu? >> Entendi. >> É melhor que o cara lá espere um pouquinho o Levi chegar do que o Lev que tá esperando um tempão ele. Lembra que a hora do teu técnico é R$ 350, entendeu? Tá gostando dessa dupla nova? >> Ei, na pressão, Felipe. Aí >> ficou claro, né? Ei, Felipe, >> eu tenho que comprar a bomba, né? >> A bomba. >> Eu tenho que comprar a bomba, né? >> Tá bom. >> Éão. Vai te comprar logo essa bomba aqui. Pegarão. >> Bomba de dreno. Pega a tração. F. Deixa eu ver aqui. >> Que isso? Ele tá assistindo a live aqui, viu? Mandou um alô para tu aí. Ó, na live >> mandou teu amigo aí. >> Cara, gerente geral. Eu vi perceber que o arente geral pção deixa na praia hoje devagarzinho. >> O cara tá de férias, pô. >> É mesmo >> sim o cara do bik, meu filho. Pegar. >> Ah, vai treinar assim. Só eu sou um cachorro trabalho. >> Cabo quando o carro casar, man. É assim mesmo. >> É o trabalho de roupa. >> Pão tá errado. >> Tá errado. >> Tá errado. >> Por quê? >> Vai dar pão para esses rapazes aí. >> Ah, eu fiz só comprar para ele. >> Foi comprar pão para Não, não acredito. >> Quantos anos faz que eu vivo aqui? Meu Deus do céu, >> não sabia nem onde era a venda do p. >> Pelo amor de Deus. Tá, >> tá muito boa, né? >> Tá muito boa, rapaz. >> Aqui, ó. >> É quantos anos que eu vivo aqui, eu nunca fui comprar pão para ninguém. Pão eu gosto. [risadas] >> Ó aí. >> Não gosta não. >> Primeiro que vai negar o pão da senhora é esse daí. >> É o o Levi. É o próprio pão, né? Vixe. >> Vixe. Chamou de fofinho e gostoso. Ó, >> olha aí. Pão. >> Tá vendo? E Levi, tu tá arrumado. Passado agora. >> É verdade. Tá de ano passado mesmo. Ele >> é brincadeira, viu, gente? >> É brincadeira. É, >> é claro. Sei fal cidade. >> Acredito não. Lev tá na live aí. >> Acredito não. Lev. >> Acredito não. Vi tia. Meu amigo aqui é o Valdeirão. >> Vixi. >> Não, >> Valdeirça. >> Valdeir não presta não, viu? Ped ela hoje. >> Tu não pediu a benç ela hoje. >> Tá com raiva ela. >> Quer ver ela ficar com raiva? Nega uma comida para ela aí. >> Chegar e falar >> dis não quer a comida dela aí. Tu vai arrumar um problema pra tua vida. Insistiu, insistiu, insistiu. Não, não. >> Hora que foi até a vasilha da comida, ela pulou para dentro. Ó, tá faltando a farinha aí. de não, ela fica com raiva aí. Bota, bota >> ela tem já jogar dentro do prato pra gente ainda. Bota, bota bota. Mas eu não sei agora qual é o modelo correto da bomba de dreno comprar errado essa onça mano de mim o que quiser me usa e avança. Pois o meu é um prazer é ser sua eita. Olha a bomba. Teu modelo ali que senão pode dar ruim, né? Me como perder? Vendi a empresa em maio. Os clientes fizeram boicote até eu voltar. Reassumir novembro. Que doideira foi essa, mano? Os novos do não saber eletrônica. Fiz 4K semana passada só de climatrônico. É isso aí. [risadas] O cara quis sair não conseguiu, meu irmão. Tu é uma máquina. Nuniste um abraço. Tem algum curso dedicado a concerto de placas? Tem sim, Eduardo. Inclusive vai abrir matrículas no finalzinho desse mês, tá? Já já fica de olho que a gente vai estar divulgando. Vai ter turma nova no finalzinho desse mês. Curso só de reparo de placas. O melhor do mercado, com mais melhores profissionais do mercado estão dentro do nosso treinamento. Amor, mostra a sua bancada e seus funcionários, como eles trabalham, as ferramentas que vocês usam. Cara, no dia a dia, a ideia, exatamente aqui essa live é aos poucos vocês irem conhecendo como é que a gente trabalha aqui, quem é cada um, conhecendo a cabe o nome de cada um aqui. A gente daqui até final do ano a gente vai ficar muito amigo aqui nesse laboratório, cara. Vocês vão ser mais um técnico desse laboratório. A ideia é exatamente essa, tá? Então fica tranquilo que aos poucos vocês vão conhecendo aqui as dinâmicas. Eu tenho que pegar um modelo ali de uma bomba de dreno. Pera aí. Nem gosto de pão, né? Gosto de pão. >> Mas você ter ideia porque eu porque eu levei só entrou o meu buzão. Então, né? Só travesseir nada e eles disseram que também não podia levar com agora a água boa a fazer uma água e tudo que eu tava levando rápido e aí também consegu conseguir as provas do que também passou. Fora isso, nada. Eh, e aí daqui ver se vê se ver se eu comprar aqui vai dar muito ruim ou não. >> Parecendo um baby baby doll. >> Ó, eh, o a bomba é essa. E se eu comprar essa daqui, vai dar merda ou não vai dar merda? Ela aqui, ela tem duas bases, ó. A posição da parada aqui é a mesma no final da conta, no fim do curso, ó. Certo? Só que o topo lá é diferente, ó. É, vai dar per do modelo da da máquina dele. >> Tá vendo, ó? >> Tem dois duas entradas, né? >> Ó, esse aqui são quatro. Uma responsá ali, ó. >> Parafuso, >> ó. O dendo. Para cá tem >> dois aqui, dois aqui. Lá tem só. Lá vai ter só dois aqui, ó. >> Três, né? Hã, >> aquele no meio ali, aquele buraco no meio ali. >> É, mas é, mas é aqui embaixo, né? >> Ah, não vai usar por esses quatro, né? Assim, nené. Vocês acham, hein? O que eu achei de bomba C, meu irmão, foi essas daqui, ó. É a C. Ele quer modificar o cara, >> inclusive ele pagou pela modificação. >> Ó, todos que tem AC aqui, ó, são base dupla, tá vendo, ó? Dois dois pinos ali. >> E a bomba é o mesmo tamanho, será? Ou a diferente? >> Aí também foi uma pergunta bem >> deixa deixa eu tirar aqui o modelo, ó. Bomba de dreno, ar condicionado. Deixa eu botar 220, né? 220 V. A se bom mesmo deixar algumas bichinh. >> Ó, essa aqui é mais parecida, mas não sei se essa aqui é 220. >> Não parece, né? Não tem aquela bobinazona. E como é que tu sabe que aquela outra 220? >> Pelo até pelo tráfico dá para saber, né? Tem um trofazão do lado, ó. Tem um, tá vendo, ó? Tipo um motorzinho a C, ó. Car, tem que fazer um furo lá mais, né? Encaixe lá, né? >> Mas isso aí é de boa para eles, né? Não, mais na adaptar a bomba, mas tem que ver se se ela se é funcional, porque esse sensor de nível ele tem que tá no mesmo nível lá do >> Então, mas tá ali. Ah, lá no local, né? >> É, se mudar um encaixe, pode mudar a altura. A >> altura é verdade. Ó, >> tava imaginando trocar só a bomba. >> É, mas ele não, ele não aprovou. Vou vou negociar com ele ali. >> Não, eu digo >> esse aqui pro AC AC, né? >> Mas não sei se tem não. >> Ó, esse aqui parece bem parecido, né? >> Mas aí eu acho que é 12 V >> também. Acho que é >> a o a de 12 V é esse mesmo conector aí, ó. Esse azulzinho que 220 é aquele conectorzinho maior de tráfico >> igual esse aqui, ó. Uhum. Sei qual é. >> Pois é. Eis a questão. Eis a questão, mano. É um risco, né, que vai correr para chegar aqui e e e não dá para adaptar, entendeu? Ele disse que tem costume de fazer isso que >> Pois é, eu com alguém aí no mercado, algum ser humaninho aí no mercado que faz para ele, ó. Ó isso aqui, ó. >> Porque realmente essas [ __ ] aí elas elas queimam rápido demais. >> Queima. Tem bem rapidinho. Procurar um modelo. Eu tenho a opção ou de procurar só a bomba, né, a ser e tentar adaptar aí ou comprar o encaixe completo. >> Eu queria comprar o encaixe completo, né, mano? E adaptar lá, né, >> que é esse que eu achei aqui, ó. Cadê LG? Ah, cadê? Sei, sei, da vezi. Tem esse aqui, ó. Ha. >> 3604 302, >> entendeu? Ela aqui tá completinha, né? A gente consegue tirar a parte branca e botar essa daqui, hein? Det teste, né? >> Até quando é que é diferente. >> É, é o AC, né, que tu falou mais grosso, ó. >> Não, ele deve ser o sensor de nível. Esse esse esse branquinho aí, >> esse aqui azul, ó. >> É, deve ser o sensor de nível. Aí o o AC mesmo tá escondido. Tá aqui, ó, o AC, ó. Aqui elas são muito diferentes uma da outra. Eu acho que não tem como adaptar no mesmo suporte. Não, >> acho comprar esse daqui. Que modelo é esse aqui, mano? Será que é uma cassete mesmo? >> É modelo de cassete com essas bomba de água aí. >> É, né? Parece que foi um tema. O negócio é o o modelo lá da carcaça dele. >> Hum. >> Se for universal, né? Se ele der para colocar os dois modelos de de bomba vai dar certo. A >> tá estranho, ó. Fuçar aqui para ver, procurar aqui mais um pouquinho para entender melhor essa dinâmica. Oi. Ei, almoçou. Ah, dá uma zoada aí. Come compra é bom. Да. Reset saabente comos elaboradores, ela fica Ó, tudo é 12 V esse formato aqui. ind que pode avaliar Levi, vem cá, por favor. Deixa eu comprar esse aqui, ó. Olha aqui vocês dois aqui. Me ajuda aqui. Esse daí se ó ele nesse formato aí, ó, ele tem nessas duas basezinhas aqui. A gente dá um jeito de parafusar elas duas aqui. Não. Sim. Talvez. >> O importante é ela ficar no mesmo na >> mesma altura. Então a gente pega aqui, bota uma parafusar aqui lateral, né? >> Tem parafuso aí. >> Tem aqui, ó. Um parafuso aqui e um parafuso aqui, ó. Entendeu? A gente puxa dali, compra o parafuso del que seja maior, se for o caso. Bota com porca. Se não ficar faz sentido ou não? Dá certo. A gente pode tentar >> é uma adaptação para ficar nesse formato aqui, >> aproveitar o o >> essa base todinha dele aqui, né? >> A marcaça, né? >> Aí troca só esses dois duas peças aqui, ó. E fica C, né? Testar isso aí, né? Aí, ó. Só a bomba. >> Chegar aqui a gente >> pensa nessa dinâmica. Vai ser esse mesmo. Fechou. Tem que ver também como é que a gente vaiar lá. Deixa demorar um pouquinho mais, ó, para chegar. Deixa eu ver aqui >> como é. >> Ainda tem que estudar lá como é que vai fazer também >> na placa, né? Isso aqui, turma, é um cliente que eu aquela história, cliente se ele não dá não, cliente dá preço. Que eu passei o preço de trocar a bomba dele por 24 V. Ele disse: "Não, eu quero ela 220". Tá, se você quer estar aqui. Aí vamos agora pro as adaptações. Ele quer porque quer? Quer que esse motor 248k? >> Aham. Aqui mais baratinho mesmo. Chegia 23. Entre sábado. Eu posso pagar para chegar entre sábado e segunda-feira, né? Ah. entre sábado e segunda ou 23 e 29, sen não vou ter que pagar o Fred aí comprar agora. >> E aí, Leandra? >> E meu velho bença, >> na cabeça. >> Foi trabalhando. Era só um ralãozinho. Aí criou uma cascazinha. Eu fui me enxugar, passei a toalha. Arrancou uma casca. >> Pera aí. Trag aqui, meu filho. Ganhece dinheiro nosso aqui. Botar dinheiro no seu bolso. >> Quinta ou sexta. Quinta ou sexta. [risadas] >> Quinta ou sexta. >> Alguma quinta ou sexta. Quinta sexta. Ah, o da minha >> da minha lá amanhã. >> É o Joac quis me escovar. >> Foi ela falou, ela tá falando com os dois. >> Era o Jo disse: "Ó, eu sou da família dele, viu? Tá em família da mesma empresa. Mas não é gatinha. Ele não é minha família não, viu? Só só para só para constar. [risadas] O óo que eu tenho desse isso? >> Ah, não dis só dis não é da minha família. Só para constar, não é da minha família. Mas me desculpe, não sei o quê. Aí eu disse, ó, ele ele trabalhava lá e ficou com a empresa lá de de instalação. Aí não é da família não. >> Aí o bicho quando ele não tá me matando, dizendo que eu tô doente, muito doente, ele disse que é da minha família. [risadas] Pai, eu fiquei só eu. >> Aí ele meou tá doente. >> É, tá doente. Ele foi lá hoje. >> Aí ele marcou para instalar o retarde. Aí ela ele ela perguntou a ele se ele era autorizada da da green, né? Aí parece que ele peidou para para fora, disse que não era. >> Aí ela ligou para mim, não se lador sim, vocês não são fal já vir ali. Eu quero só o documentozinho que vocês é credenciado. Não t bem. Aí disse que a gente tem alguma coisa sem reg. [risadas] >> Sim. Aí ficou para amanhã de tarde. >> É amanhã o mesmo horário. >> Só é senão reset. >> Ficou para amanhã de tarde como tinha programado, né? >> Tá. >> Mas sem tem vergonha, né? Eu senor adaptou bomba de cassete AC nessa aqui, ó. >> Não, não. >> Vamos aqui. Projetos. Projetos adaptar. >> Por quê? Porque a >> o cara quer porque quer que fique AC lá a máquina dele aqui é 24 V, certo? >> Hum. >> Aí me diz aí pro senhor aqui, ó. O motor morreu. Vou sacar aqui fora o motor aqui. Bota aquilo ali, ó. botar o outro motor. Esse aqui, ó, AC, ó. Hum. >> Que que o senhor me diz? >> Se ele vai dar aqui, né? >> Dois parafusos aqui, ó. E ele tem duas bases aqui, ó. Ó. Tá vendo as duas bases ali? >> Hum. >> [risadas] >> Quer ten um ódio, [risadas] tem um olho desse desse nojento. >> É assim, ó. >> É lá onde na verdade seria bom se tu vai comprar ainda, né? >> Se esses parafusos vai coincidir aqui, né? Comprar. Não, mas aí é >> porque se ele for diferente, for pro outro lado de lá, né? Assim não é, >> ó. Ela é assim, ó. Vamos tá aqui, ó. >> É. Aí, ó. Aqui não é parafuso, aqui é uma clipagazinha. Prendi essa máquina. >> Beleza. >> Ela é clipadazinha. >> Beleza. Isso. Mas o que me importa é esses dois parafusos aqui de trás, ó. >> É >> que que vai ficar passando talvez esse chapa. É, mas sabe que quando tu tirar isso aqui, tu vai ver que essa >> Não vou tirar isso aqui não, meu pai. Isso aqui vai sair junto, ó. >> Eu não quero mexer nisso aqui, não. Vou sacar tirar esses dois parafusos aqui, ó. >> É, mas para tu tirar o motor, tem um bichinho aqui que faz rodar aqui. Isso aqui, essa frentinha aqui, ó. >> Tá, mas ele não é justo isso aqui. >> É, não, ele tá aqui. Que tem duas peças. Aqui é duas peças, ó. Tu soltar isso aqui, isso aqui sai. Essa preta de dentro. Aí tu tem que soltar isso aqui pro motor sair. >> Desculpa. Isso aqui. Se eu desparafar esse dois aqui não sai esse motor. Não >> sai não. Tem que abrir aqui para soltar um pinozinho que tem na ponta dele. >> Isso aqui eu quero tirar isso aqui junto. Não sai não. Isso aqui >> ele vai sair, mas tem que tirar essa peça aqui. >> Essa pretinha aqui dentro. >> Tudo bem. Beleza. Beleza. Enfim. Vou tirar isso aqui tudo. >> Saca o branco e o preto sai sai da da caixa. >> Aí essa daqui. Mas tu vai apertar só o motor daí, né? Só o motor daí. Vem para >> não. O motor e essa parte preta. >> É. Aí o o a carcaça, essa parte, esses dois kits aqui, ó. >> E não dá certo tudo não? >> Não, né? Por car >> tudo. Ah, tudo isso aqui eu não achei não, cara. >> Isso aqui é do 24 V. >> É, não é, eu peguei um K7 da, acho que é minha ideia, era esse daqui. Eu desmontei uma higienização, era igualzinho a esse e peguei esse daqui agora na, >> enfim, vou meter as caras aqui para ver. GR Gri mesmo bichinho aí. >> Entendi, entendi, entendi, entendi. >> Eu não vou dizer que vai dar certo não, porque né, é, é dois diferentes. A gente faz, a gente faz logo a placa, né? Faz logo a placa. >> É, tem e dá um jeito nisso aqui. Tem que dar um jeito aqui. Quando chegar, tem que dar um jeito. Faz logo a placa e fazer isso aí. Porque na hora que fizer isso aí, se um exemplo se der bucho lá, se ele mandar desfazer como do Levi, a gente desfaz, né? >> É. Acho que não manda não, mas enfim. É isso mesmo. Entendeu aí? Entendeu? >> Entendi. Quando chegar me fal, >> você viu lá árvore geneó? Lá na no pessoal do Sobral todinho. >> Árvore. >> Sen que o senhor vem da sua família, >> não é? Os pontes é não sei das quantas. Aí o do eu sei que de lá do meu do meu pai lá tem o Raimundo Silva que é de de de da Furquilha, eu acho. >> É. >> E e a minha avó parecia descendente de de índio. >> Tem índio a a a vovó, né? O pai do Vagar. Mas não tem histórico não, mano. >> Tem não. >> Ei, o o Felipe também é descidente de índio da tribo. A tribo aqui daos. É >> aqui da [risadas] minha também é daqui da lá da da [risadas] conversa da conversa. >> Ó, aí e >> olha quem parece mais ruinja entre eu e tu. >> Quem quem bota o histórico? Família que guarda história. Família é a família rica, mano. Índio dele, >> tá ligado? Infelizmente às vezes é assim, pô. A vó, v avó, o pai dela era ou a ou a mãe. Aí alguém enorme >> é da sociedade pegou o lá e na live, mano. >> Apareceu a foto da vó da mãe e do vô do e da do vô da mãe. >> Eu achei na internet. Achei na internet. Comecei a fçar ontem. Ontem >> tá lá na mãe. Domingo >> e já tinha tinha, né? Aquelas fotinhas antigona, não aquelas fotinha alguém botou na internet, tá lá mostrar aqui, ó. >> Você Oi, é do Armando ali, mano. Eu acho que um dia desse >> hã >> pareceu com o cara que trabalhava na recepção. >> Quando foi que foi pedido para mim? Só só pau. >> Oi. Aí >> fala de tu aí, ó. É aí pessoal aí da sucata dele aí, viu? Tom é bem rinha. >> Era [risadas] >> e >> aí pegou pesado. >> Pegou pesado. A moto do cara da sucata, velho. >> E mach o cara da sucata v um dia aí pegar umas coisas, né? Da sucata. Aí Rodrigo, vai lá embaixo que senão ela tua moto também. [risadas] >> Pensa que tá. Acho que par não. Eu acho não. >> Vagabunda. >> Qual foi o cliente? Tá, tá, tá pressionando. >> Oi, tá perguntando. >> Pergunta nas eletrônicas daqui, ver se acha. Manda. Tu tem contato aí? Não tem no WhatsApp? Aí tem outra eletrônica >> axial. Procurar axial e tu manda essa foto aí. Tem esse componente? >> Sim. Aí, >> manda uma foto pro senhor aqui. >> Manda para mim. >> Mostra. Vou mostrar aqui pro senhor que a loucura. Cadê >> aqui, ó? É maluquí, ó. Diminuir só é o vagabundo. Aqui, ó. Olha aqui, eu vou querer quero ver que o senhor me diga com quem parece, macho. Parece com a mãe, né? >> Pera aí, tem calma aí. Cadê o Sebastião de Souza? >> É o vô da mãe. Eu vou da mãe. >> Ah, da tua mãe. Tu tá dizendo. Achou da tua mãe. Não foi da minha mãe. >> Foi da sua não. >> Ah, pensava que era da mãe. >> Ó aqui, ó. Espera, meu irmão. >> E a tua mãe conheceu. >> Olha aqui. Parece um quem isso aqui, mano. Olha a cara dessa mulher aí. >> Qual de >> não é? Não >> é? >> Tem noção, cara, como que puxa, meu irmão. >> É >> que é a bisavó >> o pai e a mãe do Geraldão. >> Aí é. >> E e a tua mãe conheceu? >> Conheceu na hora. Mãe, a sua cara, cara da Sandra aí, a cara da >> puxa demais. >> É o pai e a mãe do Geraldão, né? Isso. >> Olha, rapaz. É mesmo. >> As cabeças tudo parecido, né? >> Não é não. >> É. >> Eu dis doideira aqui. Aí, enfim, com isso aqui, ó. O frente que apareceu aqui, ó. >> O seu tá parado aqui, ó. Parei no Roderi, na Aureni, né? >> Hum. >> Tem mais ninguém para cima, mas da mãe consegui fuçar aqui, ó. Tem o Gerardinho. Tô >> pedindo no Instagram. Minhas ttias lá de Sobral e nem respondeu ainda. >> Tem um Gerardinho aqui que já faleceu. Aí tem o vô e avó. Aí tem aqui, ó. Aí, >> aí tem aqui do vô, do irmão do vô Gerald Dan, ó, >> do pai e a mãe do do vô saiu Raimundo Sebastião, >> é a esposa dele aqui. >> Hum. >> Maria Sebastião. E a mãe reconheceu tudinho aqui. Aqui é o marido dela aqui, ó. >> É doideira, ó. esse negócio, >> não é? >> Aí eu fui pra internet, aí achou que aí o o aí o seguinte, o que é aqui, mano? Ah, esse aqui, ó, o Galdino. O Galdino Ferreira Lima, que é pai da avó franquinha. >> Hum. >> Ele tem num livro de descendência lá em Sobral. >> É mesmo, né? >> Tem um livro de descendência Sobral e tem o nome dele. E aí aí aí puxou, entendeu? Aí puxou que é foi o primórgio dele. >> É muito interessante isso aí. Legal demais, mano. >> Da onde a gente vem? Nem imaginar isso aí. >> Tá ligado? Eu fiquei pirado nesses assuntos. >> Aí os pontes vieram da onde? Vieram de Portugal. Tu disse os ponte? Não, era >> os pontes. É, não, pelo que eu vi, vieram de Portugal. Uns vieram de vieram de Portugal. É. >> Mas quem povoou Sobral foi foi alguns fazendeiros e comerciantes que vieram de Portugal. Ou tem uma história que vem de Recife também, mas é português. Se morava em Recife, vem para cá a povoar. >> E diz que lá em tu a história lá de Gramado, né? Já era da da França, né? Pronto. >> Não era França, >> era Itália da Itália, né? Italian. >> Itália. Itália na >> Pois é, exatamente que a mesma história ali tem de Sobral. >> Sei. >> E aí se for puxar, se for puxar pega a família, entendeu? >> Pentecost pessoal da >> Aí no livro lá tem dizendo Galdino Ferreira Lima calado com Luía Barbosa não sei o quê. >> No livro lá. >> Ah, essa Luía aqui eu conheci que é a avó da da mãe. >> Conheci mor Sobral. >> Conheceu? >> Conheci a velinha. Então, pronto. A gente comecei a namorar com ela, a gente era muito para lá. A vizinha a casa da vovó lá era >> bem feinha. >> Então, pronto. Ela aí, >> era Maria Luía também >> tem a história, tem o nome dela na história lá do livro. Que >> interessante. >> É doideira. É legal. Eu fiquei pirando lá em casa. >> Hoje eu tô conseguindo a identidade do do >> consegue que eu que eu boto aqui, ó. Quando eu botar aqui, aí eu jogo na internet, eles procuram onde for, onde tiver, eles acham. Eu >> ainda não botei aqui o o senor me mandou, não mandou o pai da avó, né? Pai e a mãe da avó. Foi, foi. >> Eu botei aqui, eu não botei ainda não, que vou botar ainda. >> Você mudou essa semana, final de semana que eu brinco com essa besteira. Ache é legal >> a legal demais. >> A interção das famílias e tudo mais. Enfim, essa parada >> muito legal, viu? Descendente. >> Aí fala quem foi que povou. Santana. >> Quem que é de Santana? O senhor é da onde? Sobral. >> A vó é da onde? Santana. >> Se liga. >> É. >> É. >> Parece que o Valeria é de é de fha. Parece. Parece. E o vô geral da mãe diz que é do Patos. >> Patos. É assim. >> É porque parece que onde dava para desistar, né? Na época. >> Era exatamente isso. >> Isso. >> Mas essa aqui é >> é legal. É legal. >> Viagem isso aqui. Vou ali, viu? >> Valeu. Valeu, pai. Valeu. Valeu. Obrigado. >> Na hora que mandar lá o nome, eu mando. Pedi três tião feito de mandar mandar matar. [risadas] Bora, bora que o preço é bom, comprar essa bom de dreno. >> Agora eu dei o erro de motor ventilador, troquei aqui motor ventilador, botei esse aqui. >> É bom, cara. Compra eu acredito que não seja mais motorador comunicação é motor ventilador como acredito que não seja soldando. Acabei de olhar uns sinais aqui. Eles >> é o seguinte, ó. Pego, compartilha aqui o link >> só que possa ser realmente quem >> pega o link ligar, ver se não é. Vou testar com essa no aprovar essa máquina essa máquina pra gente ver como é que faz. >> Eu dou um rápido >> e para produto ligado aqui >> comprar agora meus pontos, né? Isso. Continuar. Eu quero receber sempre sábado e segundo, ó. É mais rápido. Continuar tem um saldo. Vixe, mas é de compra de placa. Mexi não. Continuar. Continuar. Confirmar. Pronto. Chegar a gente vê. Mais uma missão resolvida. Mais uma missãozinha resolvida. Será que esse corte? Será que esse corte do pai falando do J fica bom na internet? Se não der ficado toda errada falado mesmo. Bora voltar pra nossa missão aqui da bancada. Busca dispositivos em redes sociais locais. Tiktok está de comunicar, né? Aí eu vou botar outra placa aqui. Oi, oi, oi. Estamos direitinho aqui, né? Eu também faço muitos recursos técnicos. [risadas] Como é que faz isso aqui? Da bomba de drone. Deixa eu abrir aqui um popup que ele fica aqui, ó. Pronto, aqui eu vejo todas. Beleza, voltamos aqui pra bancada, né? Voltamos pra nossa missão que a gente estava fazendo, que eu não lembro nem o que foi que eu fiz. Deixa eu fechar aquelas páginas tudinha. Ó, bo que MD MD MD out Vai para onde? No no no reset. Show. Eu estive presente de longe. Não há nada nesse mundo queante mais não há. E a já chega me beijou e me chamou de superherói. Então ela não [risadas] tá não >> tá não. Pode ficar à vontade. >> Saiu correndo já. É, não >> sou procurado. [risadas] >> O nome dele não é Lucas, mano. >> É um codinome >> Lucas na live. >> É o Vugo. É o Vugo. >> A pessoa que tá vendo ele na live >> agora. Vamos lá. Vamos dar um estudadozinho aqui de leves, de leves, sem abrir aplicativo. Então, bora pro time aqui. É uso de a direto. Vamos lá. Eu quero, eu quero o seguinte, eu quero, quero acessar firmador R5 F5 R5 F5 2 Quando >> 524 >> T Faroto aqui para ele. Tem um conector na placa que conecta com o pino pino 8 reset. Além de VCC GT, no conector tem escrito Jagbl Jaglo. que eu tô aqui. F. Vamos lá fazer uma produzir que essas duas semanas chegaram muitas máquinas. Não para. Cuida, Osvaldo. Cuida, Osvaldo. Ganhei esse dinheiro, macho. Aqui o ano praticamente só pausa só para virar o ano mesmo. E feliz ano novo e pau na máquina. Vamos lá. Deixa eu entrar algum conector que cabe aqui, ó. Esse azul >> não, não tem >> não. Sensorzinho. Acabei não. Conectou aqui, ó. aqui. Tienes que sacar o conector fechado. Poderia achar aquelas ali. Ah. Acho que sim. Não dá ciência. Tem que matar um sensor. Ó, a chopa. Não dá senso. Vou matar esse sensor aqui. Só pensar como é que eu vou fazer aqui agora. Gd. Levou eu pegou o motorinha grave. montar um conectorzinho aqui para gravar, para acessar a gravação, né? Era falando inglês comigo, ó. Hello, my friend. As placas mais antigas monitoravam a corrente usando um TC. As mais recentes é o comparador que faz função, cara. Resistorante, resistorante e comparador. Esse é um padrão, viu? Chante e o comparador. Pode confiar nesse padrão. Mend Mum. Isso é uma placa da Gri. Ela tava com PM rinho, foi trocado PM. Tá funcionando aqui, ó. Compressor, placa da condensadora, juntamente com placa da evaporadora. É placa reparada numeração 14980. Só reparar ou tirar reparar. pro cara fazer os protótipos. Precisar de quatro pinos. Pronto. Quatro. Os primeiros testes, os primeiros protótipos, depois monta a plaquinha pronta. Aí é só alegria. Seria cada vez mais r mais raro encontrar aqui em Fortaleza. Esses esses componentezinhos aqui cada vez mais raro. Calma. Vamos ali pra área da reprogramação de micros. A bancada reprogramação. Deixa eu ver qualinagem aqui. Reset aqui, ó. Reset MD. GD para ver se qual GMD. Qual vai serc? Tá ligado, né? Vamos lá, >> GMD. VCC. Ó como ela é interessante, ó. Cai em curto essa placa aí do GP VCC, ó. Dá 1,7. Quando eu pego o pino certo, ó, dá 0, dá 0,7 0,8. Tá vendo, ó? Que é o correto. Esse o errado, ó, ele [ __ ] também, mas dá 1.7. Então eu deduzo que esse que tá errado. Então zero GND é o próximo pino do lado do MD. I VCC é o P. Então, G Vcera. >> Vamos lá. Já é trocado, né? >> É trocado. >> É uma grada. >> É o caba do E6 é TC de comunicação é referente aicador também da referente da comunicação. >> Entender a comunicação depois o sinais tudo OK. Aí ela tava comzinho queimado, por isso não tá comunicando com a quarta vez. >> Agora eu voltei uma do mesmo modelo fechada já aqui já fechada um outro modelo diferente só para saber se essa comunicação aqui realmente tava falhando. Foi, né? Agora tem que >> MD e reset. É doid do >> ô falam vel. Meu Deus do céu. É, eu tinha que comprar aí que vizinho. Obrigado. Fusivo. Tá em curto, tá vendo? >> Eu tava aqui ontem, Valdi, quando eu vi o cara na internet ensinando como é como ter uma voz mais masculina. >> Vixe. >> Deixar de ter uma voz afeminada. >> Tem que fazer isso por >> essa vozinha fina para ter voz mais grave e ser um homem com a voz mais impostada. O cara treina essa [ __ ] doido. >> É um redpill. >> Eu não sei [risadas] não. Ele treina essa merda e ensina como ter a voz mais máscula. Porque você tem a corda vocal de um homem, mas você foi treinada tem uma vozinha feminina, entendeu? >> É verdade. [risadas] >> Ei, mas a internet tá cheia de maluco, velho. >> Esse cara aí tá com muitas horas vagas no dia dele, né, mano? >> Ei, o cara tem um curso, Valdinho. >> [ __ ] se vender custo sei lá, mano. >> Vende, [ __ ] >> Eu vou, macho, eu vou inventar falando macho. >> Custo de como criar, como criar galinha. inventar inventar >> o vídeo que eu vi era o cara depoimento do aluno dele mano >> [ __ ] não >> eu acho que os caras melhor na rua de mar >> gostou não desse curso aí como tem uma voz mais masculina >> fazer fazer >> vou te lançar vou te lançar o material >> como criar [risadas] >> vamos lá agora eu vou vem P uma placa boa. Agora vamos pra bancada de reprogramação. Voltaremos em instantes. Só tô entendendo uma coisa. Eu tô fazendo manutenção ou eu tô eu vou eu vou eu estou aqui. Vamos lá. Eh, eu tô estudando como ler esse mic controlador dessa placa. É isso que eu tô fazendo agora, porque se eu aprendo a regravar esse micro, eu regravo uns 30 placas dessa que ainda não, ainda não, nós ainda não regravamos esse modelo. Então, tô fazendo aqui o quê? Eu vou tô estudando o mic controlador, acessando o mic controlador para ver se consigo regravar agora ele, se conseguir. Ontem a gente fez o da Stream ideia, esse aqui, ó. Então, um dos um das horas aqui, um das funções minhas aqui no laboratório ultimamente tem sido isso. Então, o que que eu tô fazendo com essa placa? Tô repando? Não, essa aqui tá com defeito. Se eu regravar esse micro, essa aqui vai ser reparado. Essa aqui tá com micro ruim. Então, é isso que eu tô fazendo aqui, estudando essa placa pra ajuda eu, Valdeir, os cara cobrando suporte, ó. Tá lascado Rodi agora. Faz suporte banheiro. Suporte só os pinos aqui. Entendeu aí o que que eu tô fazendo agora? Murila eletrônica. Tá de qual setor, Murila eletrônica? Trabalha com qual área de manutenção? Respondi que eu vou beber águazinha aí. por semana. Agora >> domingo por semana como conta aquelas histórias de que engraçada lá de da rainha comer as >> essas aí. >> Aí mostra precificação. Ó, gastei tanto, ganhei tanto. Como fazer R$ 10.000 por mês na abelha. >> Eita [ __ ] Nem eu tô fazendo. [risadas] >> Aí tu, Aí tu ensina lá como dar >> eh como dar açúcar. Açúcar. que é mel abelha produzir o ano todo. Pronto, essas coisas tudinha, essas essas maracutas tudinho. Lá até a prova social, né, mano? Aí, tá vendo aí, ó? Aí >> social é boa, viu, >> mano? Tu pode lançar um curso como enganar a galera de uma associação e ganhar um trator, pronto. É >> isso e ganhar um abastecimento de água. Não, abastecimento. Ganhou foi >> ganhou abastecimento, meu filho. >> Você ganhou muito foi porcentagem na aposentadoria de mim. >> É claro. Trabalho, né? Meu ex. Meu extra assim >> meu trabalho. >> Meu trabalho é meu extra, né? >> Porcentagem na porcentadoria. >> Não, [risadas] não. Paga. >> A primeira mensagem daí é tua. É. >> Não, mano, não é isso tudo não. É exploração. Porque foi isso aí, man. >> 70% da primeira primeira. >> 600 conos só. >> Aí os cara vem. É R, eu fiquei sabendo que tu tá apresenta bem, mas jeito no sindicato é verdade, é verdade. Bem mais rápido aí queria que tu mesmo tá f pronto. >> Olha aí tá vendo aí as coisas >> não isso isso aí faz tempo que eu faço >> aí tu faz um buo ti >> minha tia faz minha tia minha tia tá com duas casas lá no interior e um carro com essa brincadeira aí >> é não, mano. É porque eu tenho pouco aqui eu não pego muito não, doido. Pego assim uma uma aqui e outra ali. >> Mas tia se tua topada aposentando. >> [ __ ] mentira é mesmo né? da minha mãe do minha que ela posa tá >> com lá no primeiro salário opa tá dormindo tá gripado que sa [risadas] tô precisando dessa daí minha mão só espirrando >> aí aqui do lado como é que é que >> como é que é três sal mínimo na live na live essa live vai [ __ ] tanta gente. Tia tá vendo um negócio desse tá que minha tia não assistiu >> esse menino é cheio de conversa que minha família só fala assim ó eu f est lá não entendo nada dis pronto agora é a hora boa eu f [ __ ] não que tu fala isso é isso aí >> a tia dele tá do lado assim esse menino é cheio de brincadeira lá [risadas] >> brincadeir esse menino tá falando de coquinha hein >> esse menino sempre foi brincad Tá falando de qual? Ainda bem que saber qual é >> esse menino sempre foi brincar não. [risadas] [ __ ] conversa. >> Sim. Tu tá de qual área, cara? Ah, top. Bora estudar mais sobre ela. Bora. Tô aqui. Tô na luta aqui com ela aqui. Quero ver se ela Quero ver se ela. Cadê a galera dos outros? Eita, meu meu Instagram aqui tá rolando aqui mesmo. >> É o Gera. >> Estamos coming live já. >> Boa tarde. Boa tarde. >> Faz uma live. faz uma live consultando as placas da Rasma. >> Quem é Rasma? Conhece essa marca Rasman, Vald? >> Não. >> Ah, das M. Ah, entendi agora, Pedro. Das M. As mã chegou aqui ainda não. As mã é um cliente. Nossa, quem sabe, né? Vai rolar essa live aqui. A placa da Eugin convencional não sai do 220 na borneira. Poderia ser relé. A placa da Eugin convencional não sai 220 nas borneiras. Poderia ser rel? É pode colado. Essas informações é para am que informações? Não sei mais que informações é essa? >> Do micro. >> Do micro. É, [risadas] >> certamente não. Certamente não. >> Sim. Bora lá. Um pino aqui. Mais um pino. MD pino 7 e o reset o pino 15. Pino 7. Ei, cadê a caixa de capacitor? Vocês não viram? Não. >> Hum. >> Caixa de capacitor, aquela grandona tá fic ali fora. >> Tá sóas coisas aí aí. Porque tá quente sacou, ó. Tá quente. Rodero, né? É, >> agora é a hora da verdade. Ganhar esse dinheiro não. Ganhar esse não. É só funcionar ligar. de orgulho. Vamos decepcionar. Tá sóção. Qual? Valeu, cabo. >> Valeu. É o cara. Tu é o cara, meu irmão. Tu é o cara, meu compadre. O bagulho é doido. O bagulho é doido. Bagulho é doido. maluco, doido. Condensadora da TCL. Eh, esse equipamento ele voltou com a nossa placa, foiida por cliente e voltou de garantir. O cliente relatou que a nossa placa sido vendido não comunicava com a placa do cliente, pra compensadora dele. Para chegar aqui na bancada, fizemos análise, identificamos que condensadora do cliente tava com defeito, tava com GBT. Ao retirar aqui que tava estourado aqui. Fiz a troca do do GVT depois que ele a parte novamente também que tava o fusível em P. Recoloquei o fuzil componente. Ela vai colocar o fusil dizer que novamente com a placa do nós veremos aqui o cliente. Ela usou o erro de comunicação soldado de todo culo de comunicação trocado os dois calculadores. Agora a placa voltou a comunicar com a placa da evaporadora com o ventilador acionado. O compressor também já acionou. Então, defeitado aqui na placa do cliente, foi solucionado vai ser liberado do reparo, o número ser dessa placa vai ficar o 0987. Tira aqui o carrado aí aí. >> Hum. >> Aqui é onde o filho chora, a mãe não vê >> porque deu ruim. Fui ler e deu ruim. Tranco foi a cheio. >> Leu, mas não leu, foi, mas não foi. É a hora que a gente tem que estudar mais sobre ela, que nem os falou aí, é a hora dos estudos. Agora é a hora onde tem que ter aquele diferencial. Nessa hora deu se eu quer que a gente busca aquele detalhe a mais. Ó aí, ó. Ó aí, ó. >> Não pode ser tão simples. Se ele conseguiu, acho que ele conseguiu identificar o chip, mas deu file na hora de ler. Ajuda eu. Que que tu quer? Que é que tu mandou aí? Cadê tem mensagem tua aí? Jovem Giovan Almeida, manda dúvida aí no chat. Tô falando no YouTube. Manda aqui no chat onde for. famoso cor nos labor trabalho de corta É nauda com mais. Deu certo. Deu certo. Importa que lateja, né? Lá vai lá, cara. Deixa lá pederar lá no interior. O é o cara daqui, ó. Melhor, melhor ainda. É, parece que não deu certo. Não >> quero te encontrar, quero te amar. Resolvido. Ainda não. Eita, menino. Eu gosto da labuta, viu menino? Laba, por isso que eu tô sempre labutando. É um dia que eu só termo. What are you guys? >> Tu tem, tu tem? >> Cara, quer saber o que que eu tô fazendo em inglês? >> Que que tu tá fazendo? Como assim? >> É, o cara perguntou: "What are what are you guys making?" E aí, que que diz para ele? >> Repar the board. [risadas] Yes, my friend. >> Rep, né? >> Yes. >> Repair não. >> We repair >> é >> very much prot very much board. Electronic board. É electronic board. >> Air conditioner electronic board. >> Isso. Exatamente. Acho poliglota, né, mano? >> [risadas] >> Isso não pedra gente, mano. >> Ah, menino, >> essa conversa ali turma. Vou ficar por aqui. Pronto, o cara pegou. >> Vou ficando por aqui que eu vou ter que finalizar agora o Fernando contra >> Pode pegar, pode pegar. Valeu, até qualquer hora aí. Amanhã volto com mais lives aleatórias de bancada. Dá um número, tem que dar um número para esse. Which country? Brasil. Yes, Brasil. Aí você aqui o cara, [ __ ] É >> aí teu, pô. >> É >> wit country, >> wit country. Which country? >> Sei lá o que é is >> Brasil. >> E yes my [risadas] friend. Yes, my friend. >> Yes, my friend. O cara tá em Marrocos, pô. [risadas] Tá assistindo, ó. Olha aí. >> Olha aí >> que live do internacional esse laboratório. >> Vai macho >> y Brasil. >> Very good. Say hello tocos. Ó >> aí. Hello Marrocos. Bye bye. Thank you. Marocos. >> I love you [risadas] seer prostituation. [risadas] >> Muito bom. >> Valeu, valeu. Até amanhã turma. Vou ficando por aqui. Muito boa, cara. Barroquinho vai de Marrocos. >> De Marrocos, mano. E tô pensando que essa live não ia chegar tão hoje assim. Eu se >> segundo dia não, ele falou que Casa Blanca. >> Casa Blanca. Ah, >> much love. Aí ó, o cara deveu Much love. >> Ó, ó. [risadas] Então, >> entendeu? O cara entendeu, [ __ ] >> É isso aqui é uma live altamente internacional. Rodota, [risadas] né? Bem que nós [risadas] bem que nós fal >> 1 hora 40 de live. Tamos junto, turma. Valeu, >> vamos ficando por aqui. Vou encerrando aqui as live. Um monte de gente para encerrar no Facebook. Valeu. >> Encerrar >> no Kawai. Valeu. Live todos os dias? Sim, sim, sim. Todos os dias. >> Fica de olho aí que aqui vai ter muito conteúdo para vocês. Dia a dia da bancada. Vida real de bancada aqui. Vida real. Galera do Instagram, o cara é doido, disse que ia fazer. Tá fazendo mesmo. É isso aí. Vamos fazer o que? É >> P4. [risadas] >> Estou pensando comprar uma ron minha cidade tá quente demais. Compre homem, compre. Compre logo. Daquin é melhor que tem. Pode comprar. Então é que o speed de carro apresenta sempre o erro de sensor hall. Sabe o que significa? >> Verifica o sensor hall do ventilador. É o único canto tem sensor roll no ventilador. >> Hum. Aí o >> vixi, vamos ter vai ter o dia do inglês aqui agora no laboratório. Todo mundo só fala inglês. A loucura. >> Os cara tão alto nível, viu? Valeu, galera do Instagram, tamo junto. Até breve. Ah, foi. Então, já foi.