# penultimo dia de blacktrônica

- **Video ID:** LTXn7-2x8Ok
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=LTXn7-2x8Ok
- **Duration:** 35 min
- **Views:** 103
- **Published:** 2025-11-14T04:03:55Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Finalizado as matrículas da Blackônica, a gente encerra e vai >> vai pegar minhas placas. Máente extremamente confortável. Live. Show. Tô ouvindo alguma coisa. Ah, aqui foi, foi, foi. Bora nós. Então, ó, live de hoje. Vamos pros recebidos do dia. Uma parada que eu recebi nos recebidos da FR, tá? E aí mostrar, vamos abrir aqui ao vivo com vocês e aí vocês vão vendo aqui o que é que eu recebi primeiro essa no curso eu consigo onde vender componentes. No curso eu consigo onde vender componentes. Você quer saber onde comprar, né? Sim. Tanto eu forneço pros alunos quanto se eu não conseguir te fornecer, eu te indico onde tu comprar. Mas a gente tem a Ltec componentes, tá? que vende componentes pros alunos. Então, tudo que você precisar, você pode eh você pode solicitar a gente que a gente vende para vocês. E ah, mas não, tu não consegue tá aqui onde eu onde tu consegue comprar, né? Não tem essa besteira não. Isso é uma Isso inclusive isso tira gente do mercado, né, cara? Olha que doido, ó. Deixa eu pausar aqui que é legal esse essa temática. Já ouvi dezenas de pessoas me dizer o seguinte: "Ah, eu saí do mercado. Eu saí do mercado porque não se acha componente." O ruim desse mercado do reparo de placa é que não se acha componente. Aí tem nego que sai do mercado por causa disso. Uma coisa mais fácil do mundo é encontrar componentes eletrônicos no nosso mercado. Eu compro aqui onde eu estou e chego aqui onde eu estou. É muito, é uma mágica. Tu tá, eu tô aqui sentado. Aí eu peço daqui, aí dá alguns dias chega aqui onde eu tô, acredita, de qualquer lugar do mundo. Tecnologia, meus amigos, tecnologia, tecnologia. Então, eh, coisa mais fácil do mundo é comprar os componentes. Vamos abrir, vamos abrir as ferramentas que eu recebi hoje aqui da da FR. Isso aqui é um suporte de placa eletrônica. Suportezinho de placa. Você regula aqui o tamanho da placa. Aí, deixa eu pegar uma forma aqui de exemplo aqui. Aqui minhas placas de exemplos. Eu vou clipo aqui a placa. É isso. Segura aqui. Trava bem a placa. E aqui você acho que é isso, né? Tem que apertar mais, eu acho. É isso. Aperta mais. Achei bem fixo. Fixou aqui. Fixou aqui. Ah, aqui para não girar. Solta aqui. Solta aqui. Ele fica girando. De uma batada aqui no meu notebook. Meu notebook tá se destruindo nessas lives aí, ó. Você vai olhando aqui, vai, né, virar para aqui. Exatamente. É do outro lado, né? Outra parte do da solda aqui para cima. Massa. Legal. Segura aqui para ela não ficar girando. E você trabalha com ela mais fixa, né? Tem uma basezinha aqui também. Uma base para você parafusar para ter apoio, né? Interessante. Eu vou usar, eu não usei ainda, recebei hoje, né? Tô abrindo a caixa hoje com vocês aqui. Isso aqui vou testar mais vezes para ver se é útil mesmo ou se é ou se é se é eficiente mesmo ou não. Tá? A primeira ferramenta foi essa. Primeira ferramenta foi essa. Não me pergunte preço que eu não sei os preços. Em breve vou fazer vídeo, aí eu fazer vídeo no YouTube de cada ferramenta dessa. Aí eu vou botar os links de divulgação para vocês. Eu sou um pouco old school, tá galera? Eu ontem eu tava com o meu meu primeiro mentor eletrônico e eu sou bem das antigas, cara. Não, eu não sou adepto à tecnologias, tipo, na manutenção eletrônica. Eu sou bem discur assim. de tá bom. Aí, eh, eu sou meu old school e essas essas esse aqui, ó, esse aqui eu tenho aluno meu que ele tem alguns alunos que já usam, né? Mas sei lá, eu vou aí que vou testar. A FR é uma marca que eu conheço há muito tempo, já usa as todas as bancadas aqui da empresa, a estação de retrabalho, todas elas ali, aquela ali, ó, todas as estações de retrabalho são fr, é uma marca que eu já conheço. Meus primeiros, meu primeiro ferro de solda que eu comprei foi a FR, mas algumas outras ferramentas, tipo essa daqui, eu não tava usando ainda. Disse aqui eu vou botar aqui na minha bancada, vou testar e aí depois falo das utilizações delas, né? Vamos para ou uma coisa que eles mandaram aqui que eu sou fã demais, velho, que é isso aqui, ó. Isso aqui, ó. Alicatezinho, ó, de corte rente. Isso aqui é uma mão na roda, certo? Umzinho na roda aqui, ó. você trabalhar. Mandaram esse de corte e mandaram esse aqui que esse aqui eu nunca tinha utilizado, que é um um alicatezinho mesmo de bico, né? Para você. Esse aqui achei legal, bem é bem anatômico. É bem top de verdade de manusear mesmo. Assim, ó. Ferramenta de manuseio. Essa aqui eu já utilizava há bastante tempo. Essa aqui, né? Essa aqui ainda não. Essa que eu vou começ passar a utilizar a partir de agora. Top. Isso aqui é top demais. Isso aqui quando eu vi eu fiquei, ó, vamos pros multímetros. Mandaram dois multímetros, tá? Mandaram dois multímetros. Mandaram. Vamos analisar aqui os dois multímetros. Primeiro multímetro, multímetro digital com termômetro. Interessante para quem trabalha na climatização. Interessantíssimo, tá? padrão e as escalas desse multímetro. Vamos lá, vamos entender as escalas desse multímetro. MT5300. E aqui ele vai, ele tem uma coisa que eu gosto bastante que é escala única. Escala única. True RMS, tá? C 1000 V. Então, para trabalhar com ar condicionado, perfeito. Máquina inverter. Iork é fabricado pela Itache. Acredito que sim. Ou pela MIDE, quase toda Amide que fabrica, né? Olha, tem escala tensão, tensão AC, tensão DC, tensão DC e AC, eu acho uma escala só. É, aí tem uma escala de bip, diodo e resistência, uma escala de capacitância, uma escala de frequência, uma escala de contato, tem aquele NCSV, né? Clean CSV a de temperatura, ganho do transistor, testezinho do transistor aqui e as correntes microamp, milamp e amp. Botar ele aqui, ver se é fácil. É, abrindo na hora com vocês aqui. Então, ferramentas bem úteis para o dia a dia. Isso aqui o precisa demais na bancada. Isso aqui nem se fala. Se aqui a gente não faz nada, né? Deixa eu só pegar aqui uma chave. Simples. E é bom que eu tô, já tô abrindo aqui que eu vou botar aqui na minha bancada. Eu falei para vocês, eu vou, alguns que eu não conhecia, os que eu já conheço, eu vou utilizar certamente, vou utilizar todos na verdade, né? E aí para fazer um um videozinho no YouTube depois trazendo as minhas impressões sobre estas ferramentas. P as pilha dele aqui. Não é aqui atrás não. Ah, não. Aqui embaixo, ó. Para pô a pilha, ó, tem que tirar o case, tirar a roupinha dele aqui. Ele é tudo siliconado, né? É um plástico seco por dentro, mas é tudo siliconado. Olha aqui embaixo. Isso aqui sai, ó. E ele fica assim a ferramenta, a ferramenta que todo o climatrônico precisa ter em bancada. Boa tarde, acabei de comprar a Blackrônica. Aê, seja muito bem-vindo. Depois de perder três placas com três placas, dois com micro queimado e outra que não conseguia achar o defeito. Aê, agora agora vai vir pro lado de cá. Agora você vai começar a parar de colenar placa, de perder serviço com placa e vai começar a ganhar dinheiro com reparo de placa. Parabéns, cara. Parabéns. Seja muito bem-vindo. Se você não aproveitou ainda, faça sua matrícula. Até amanhã vai as matrículas, tá? Até amanhã. Somente até amanhã. Se não aproveitou, aproveite. Beleza, pilha colocada. Agora vamos ligar ele. Aí, topzinho. Escala de tensão alto. Aí eu boto AC ou DC. Não, daqui, ó. AC ou DC. Aperto no botão azul. Deixa eu botar no casinho dele de novo, né? Deixar ele bonitão aqui. Escala CDC. Aqui tem escala de resistência, diodo e continuidade. Vamos ver o bip dele. O bip é importante se tem um delay do bip ou não. Importantíssimo. Tô desmontando aqui que eu vou deixar aqui na minha bancada que vai ser meu meu multímetro dos próximos dias. Ó, resposta boa, ó. Eu sempre testo multímetro assim, ó. Por quê? Aqui eu quero saber se tem resposta boa. Resistência entre as entre os terminais, ó, 0 zero mesmo. Ponto zero. Resistência que às vezes tem resistência nos terminais, tá? Você encosta assim, ó, e vê se tem a resistência entre os terminais. Às vezes tem, né? A ponteira tem resistência aqui. Tá zerado total. Escala de capacitância nanofarad importante. Frequência NCV aqui em cima, né? Temperatura. Temperatura. Encaixa onde? Encaixa aqui, ó. Tem um encaixozinho do sensor de temperatura. Testar aqui. Vamos testar os sensores de temperatura. Eu vou deixar tudo montado que eu quero utilizar tudo dele. Temperatura dando 27º. Tem polaridade. Ó, que doideira. Tem, ó. Tem polaridade, meu irmão. Tá aí. Termômetro, multímetro com termômetro. Filé. Show, show de bola mesmo. Show de bola mesmo. Já vou desmontando, já vou deixando aqui na minha bancada. Esse aqui eu não montei, né? Eu tô montando aqui minha, aproveitando a live para montar minha bancada aqui. Esse aqui eu deixei desmontado, eu botei na caixa de volta, vou deixar fora da caixa. Vai ficar aqui do lado que eu tô montando minha bancada. Atualizando minha bancada, né? Esse aqui, ó, deixar fora da caixa. Tem que botar aqui a base dele. Se tiver dúvida pode mandar, tá? Tirar aqui a base dele aqui, ó. Bem robusta essa basezinha aqui, viu? Robusta mesmo. Tinha um aluno meu das antigas que ele não sei se ele não sabia que tinha ou se ele gosta de fazer as coisas. Ele fez uma para ele de madeira, um suporte desse de madeira. Eu acho que ele não sabia que tinha, né? O mercado, tem cara que gosta de fazer, né, suas próprias ferramentas. Bora lá que eu vou finalizar aqui a desmontagem das minhas ferramentas. Ó lá, cara. Olha a cara da alegria. [risadas] Exatamente, cara. Esse aqui foi um ótimo presente de Natal. Gabara quase completa. Nada mal, né? Sabia que essa minha vida de influenciador ia gerar frutos um dia. Porque ser só hater, né? tá aqui na internet e oi. Pronto. Ó, ele montado fica assim, ó. Aí fica mais rígido, né? Beleza. Que já vai ficar aqui na minha bancada. Próxima ferramenta da bancada tem outro multímetro. Outro multímetro que eles mandaram. Deixa eu ver a diferença desses dois multímetros. Outro multímetro, um menorzinho. MT4300. Ó, menorzinho. Certo. Tem lanterna e tudo. Escalas únicas também gosto bastante. Bem parecido com aquele outro, tá? As escalas são bem parecidas, ó. Só que tem menos. Obviamente menos porque é menor, né? Também é true RMS. Também é tru RMS. Esse que a pilha eu tenho que colocar aqui. Deixa eu desmontar ele aqui para colocar a pilha. Bora lá. Fique tranquilos que vai ter um review de cada um deles. Tentei comprar o macho deles e não consigo por falta do por falta no mercado. Não fabricam mais, infelizmente. É uma coisa que eu vou até falar hoje com você sobre isso. Eles mandarão aqui o outro. O master não fabrica mais, infelizmente. Aqui o multímetrozinho, ó, bem pequenininho, bem compacto, ó. Tar minha mão, ó. Bem compacto. Ver a resposta dele que a gente sempre checa, né? Esse cara, a resposta dele tem também temperatura, tá? É legal. Esses sensores dele tem muita temperatura. Para quem tá em campo, temperatura é maravilhoso, velho. Ó, resposta do bip. Quando não pega porque é o verniz da ponteira. Resposta boa, rápida. Muito bom. Vou vou ver qual que eu vou ficar usando na bancada dos dois. Muito interessante. E o de temperatura, ó, ele tem que substituir na ponteira. O outro pode ficar fixo nele. Massa. Vamos aqui. Vamos aqui. Aqui. Tô gostando. Gostando dessa live. Uma live muito divertida para mim, né? Ah, o sugador que eles mandaram foi esse daqui, ó. Não tem mais o master, mas trabalham o Sugmax. E o que a gente tem do Master é peça de reposição, né? O Sugmax ele já vem com a camisinha protetora de bico, tá? Tem uma boa sucção, é menos robusto do que o master, mas eles me disseram porque que Mas tem uma boa sucção, tá? É uma boa ficção mesmo. E é um pouco menor, mais fininho. Eles me disseram que tiraram de linha porque não tinha venda, entendeu? E negócios são negócios, né? Onde eu posso procurar problema. Olha, estou com quatro placas Samsung 12K, todas com erro de 1 minuto. Uma delas com trilha rompida. Já seguiu do PTO até o micro. Interior a trilha rompida. Então você vai verificar se tem oscilação do lado do ópto. Como é que tá a oscilação de tensão e recebe da vaporadora? Quatro condensadores e uma mesma evaporadora. A qu as quatro condensadoras com o mesmo erro. Se testou com a mesma evaporadora, o defeito pode estar na evaporadora. Sugador. Detalhe importante, ó. Multímetro, sugador. Olha, não tenho mais o master, então você vai no sugmax. Sugmax é o substituto do master no mercado atualmente. Eh, vamos lá. Vou abrir esse aqui. Ah, tem também mandado também alicate amperímetro. Alicate, alicate amperímetro mais para campo, né? Amor, eu só tenho um alicate amperímetro. Posso trabalhar com ele em bancada? Se ele tiver a ponteira, você consegue trabalhar com ele em bancada. Sim. Tá. Bora abrir aqui esse alicate. Ador, gostei desse. Eu tenho paguei 55 daí. Então esse aqui é bom. Ele é bom, tá? É porque o max era mais robusto, porém saiu de linha. Perímetro. Vou ligar o alicativ perímetro também, né? Por que não? Por que não? Bora ligar o alicate. Bora lá. Bora lá. Tudo tem parafuso. Tudo tem parafuso. Bem robusto, viu? Grande também. Uma dúvida que a galera tem, né? Precisa estar centralizado aqui o cabo para ele tiver aqui dentro dá certo. Galera, tem dúvida se tem que tá centralizado, né? Se tem que tá bem a posição perfeita para fazer a leitura correta e não necessariamente. Basta que esteja com a com o clamp, com a garra fechada, né? Baixo que esteja com carro fechado. Ó, amperímetro top de verdade. MCV mede corrente de 1000 a 200, tensão 750 a 20 V. Obviamente as escalas ólep são menores do que de 1 multímetro. Tensão descer até 1000 V, pega 20 V, 200 mV. Diodo e continuidade. Bora ver a continuidade dele. Tem as ponteiras aqui, tá? Tem termômetro também. Aí você tem campo para você tem campo. Eu não sei dos preços ainda. Eu vou olhar se estou com a máquina na bancada. Coloquei uma placa boa e funcionou certinho. Colocou uma placa boa da condensadora, né? Então tu vai ter que verificar a oscilação do ópto. Oscilação no óbito e vem que esse sinal tá se perdendo, né? Tá se perdendo em algum canto. Tá. Boa tarde, amigo. Acelonada é bom, me ajuda. É, é bom. Pera aí, pera aí. Bom, também resposta boa dos ponteiros do Mim. Então vou lá, vou medir meu meu sensor de 10k para na escala de 20k e me sensorzinho de 10k. Quero pra gente descer de Natal. Já vou pedir para [risadas] Já vou pedir pra esposa. Isso aí é bom, não é ruim não. Bem robusto, tá top de verdade. Alicatezinha perímetro com alfazzinho aqui e tudo massa. E com as ponteiras, tá? A partir de hoje, tu mano, não compra nada sem ponteira não, porque não tô chegando na máquina inverter ou qualquer máquina de ar condicionado vai medir sensor, tem que ter as ponteiras, meu. Sem ponteira tu não vai conseguir sair do canto. Esses multímetros todos que eu tô abrindo aqui da da FR, todos têm sensor de temperatura. Olha que maravilhoso. Faria curso técnico. S. Sim. Qual? Cara, depende do que eu quero. O que que tu quer? Tu eu tenho que até que responder as caixinhas de perguntas que eu vi várias perguntas tuas lá. Eh, se você quer reparar a placa, nenhum curso técnico vai te ensinar, não. Você quer o quê? Você quer ganhar dinheiro? Como? Quer fazer o que da vida? Essa a primeira pergunta é uma pergunta que antecede a decisão de vou fazer um curso técnico ou fazer. Eu fiz engenharia, mas eu não sabia o que que eu queria na minha vida. Eu fiz engenharia mecatrônica para abrir meu leque de possibilidades. O ruim é tu ficar tomando decisão sem ter dados, sem ter base, sem ter o que analisar. Então eu fui pra faculdade, eu passei pra engenheira mecatrônica no Instituto Federal e fui fazer, fui estudar lá no Instituto Federal. Beleza? Estudando lá na faculdade, eu meu leque de possibilidade de empregabilidade foi se abrindo na minha cabeça. E aí eu eu comecei aí eu decidi pela eletrônica, mas só conheci eletrônica na faculdade. Então i pra faculdade me ajudou. Se você tem clareza hoje sobre o que você quer trabalhar, aí você te ajuda. Se você não tem, faz alguma coisa que tu se afeiçoa e lá dentro tu vai as pedras vão seguir ajustando. Ah, não, não sei de nada. Eu eu acho que eu quero eletrônica. Quer agora, se tu quer aprender a reparar a placa de ar condicionado ou de eletrônica de maneira geral, a AM academia da manutenção eletrônica, é mais direcionada para ti, porque o curso técnico não te ensina reparatório. Como é que eu sei disso? Eu dei aula e escola técnica. Vamos aqui na caixa maior. Até afastar um pouco mais aqui as câmeras. Vamos lá paraa caixa maior que aí ess que são eh essa aqui essa aqui eu já trabalho com ela há muitos anos, que é estação de retrabalho e solda conjugada da FR. Deixa você olhar ali atrás, ó. Tem um ali piscando, ó. Aqui, ó, no YouTube, ó. No YouTube tem aqui piscando, ó. É uma dessa aqui no Instagram, ó. Aqui ela piscando ali, ó. Certo? Eu vi o vídeo você falando o que realmente ensina é a parte de manutenção. Isso. Eu ensino a manutenção de de reparo a placa. Ensino ganhar dinheiro com reparo de placa. É isso que eu ensino. Se você quiser fazer isso, a AM é melhor para você. cabo, o ferro de solda, ponteirazinha redondinha, padrão, cônica, né? Padrão. E aqui tá, ó, a estação de retrabalho. Aqui também é um caminho sem volta, viu? Pode começar com ferro de soldao, mas ao chegar na estação essa aqui é top do diferente das minas. As minhas são analógicas. >> Essa daí é a Essa daí é a B lá. É, >> não é a A, né? >> É >> a nossa 950 A. E essa aqui é a B. Show de bola. Ó, com displayzinho >> é digital, né? >> Digital. Displayzinho digital. O nosso é tem display, né? Analógico. Tom. Como deixar o professor feliz com ferramentas? Essa aqui, meu irmão, é top de verdade. É pra minha bancada. Parece uma caixa de som. Top de verdade aqui. E que eu gosto da estação e retrabalho da FR. Eu tenho um compressorzão aqui, ó. Potência brutal. A minha, não vou nem falar que eu tinha, mas e para finalizar o combo do Natal, para finalizar o combo, nós temos Pera bem, tirar aqui na caixa. Nós temos a hum fonte de bancada. Fontezinho de bancada aqui para placa para encontrar curto, né? Encontrar curto circuito. Maravilhosa. Esse é o combo. A únic aqui tu repara qualquer placa. Qualquer placa, macho. Isso aqui qualquer placa. Extração, fonte, multímetro. Dois tipos de multímetro. Alicate amperímetro é bom, mas quando tu tá testando a máquina, que aqui guardei já sou zelos, né? Minhas ferramentas. Eh, que eu tava testando qual vessa estação não sei ainda, cara. Vou fazer uma aula de cada um. Aí eu vou fazer, eu trago a precificação que eu tô abrindo agora. Recebi ontem essa caixa, tô abrindo agora com vocês. Não sei o valor dela, não. Tá atualizado não. Eh, caixa perímetro põe na bancada. Tu vê quanto de corrente puxou na bancada. Tem noção? né? E é isso, os alicatezinhos, né, de corte. Valeu demais a FR. Estamos junto de verdade. Sugador com isso aqui, tu repara qualquer placa eletrônica e conhecimento, né, que está na academia da manutenção eletrônica, na blacktronic, maturas abertas. Links estão na descrição. Aproveite de forma vitalícia e você pode ter acesso a todos os meus treinamentos e que e aprender vezes por todas a reparar placa. Uma habilidade que você vai te fazer ganhar dinheiro pelo resto da tua vida. Um conhecimento que tu nunca mais vai precisar passar perreio financeiro, porque tu vai ter um conhecimento que bota dente. Tu aprende o negócio, aplica e ganha dinheiro. Simples assim. Essa é a manutenção eletrônica. Ã, como entro na comunidade do Telegram e comprando a Blackronic eu viro membro do YouTube? Não, comprando a Black Trônica, tu acessa a comunidade no Telegram. Exatamente. Na descrição desse vídeo aqui tem os links. Aperta nesses links aí, chama minha equipe, tem unos links do WhatsApp aí, chama a equipe porque comprando a eletrônica você acessa os meus treinamentos de forma vitalícia e acessa a comunidade no Telegram e os nossos encontros semanais. Hoje à noite encontro com meus alunos. Hoje é 19 horas comigo, tá? Eu mesmo. Então estamos junto. Se inscreva na eletrônica, os links estão na descrição desse vídeo aí, os links da minha equipe, WhatsApp, se quiser conversar com a equipe aí também. Fiquem à vontade. Beleza, turma? Aproveita que hoje é o penúltimo dia de matrículas. Amanhã a gente encerra as matrículas. Acabou o ciclo de blacketrônica, eu paro de falar aqui blackrônica com vocês e vamos seguir a vida com os alunos que tomaram a decisão de aprender a reparar placa, fazer os caras terem resultados mais rápidos possível, tá? Então, e aí você nunca mais vai me ver falando de Blacktronic, do jeito que eu tô falando aqui. Por quê? Porque sinceramente é muito provável que seja a última vez que eu faço esse vitalício. É muito provável, tá? Enfim, valeu turma, tamo junto. Obrigadão por ter visto nossos unbox. Espero que tenha conhecido aí. Vocês gostam de ver ferramenta, né? É massa. Também gosto. Obrigadão FR. Estamos junto. Em breve vem vídeo de cada ferramenta depois. Valeu, tamos junto. Um abraço, fique com Deus e fui. Tchau. Tchau.