# Reparo em um Ar Condicionado Daikin - Luiz já fez o primeiro reparo em menos de uma semana

- **Video ID:** wcfM-10dE1U
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=wcfM-10dE1U
- **Duration:** 3 min
- **Views:** 1,393
- **Published:** 2025-09-08T14:42:40Z
- **Category:** medium

---

## Transcript

Segundo dia, já reparamos a primeira placa. >> Eu ganhei uma daquin, né? Como eu ainda não conserto placa assim, eu pego a sucata de de de tudo que me dão de sucata, eu pego de arner. Essa daquinha, ela ela ela ligava tudo normal, ela liga, começa a gelar, mas ela não dura assim, bota 5 minutos, ela desarma o compressor, desarma o ventilador da condensadora. >> Bora reparar ela essa semana. >> Aham. Aí eu achei esse capacitor lá dentro dela que diz aqui, ó, 150 microfile por 500 V. Só que na medição que eu fiz, eu achei 131 microfine, certo? Eu >> eu não sei se é ele, se pode ser ele que faz a rampa. >> Eu acho que é o outro. Não é esse aí não. Eu acho que é o outro. >> É, mas lá o maior que eu tenho dentro daquela daquinha é esse aqui que eu achei. >> Tá com ela fácil aí? Não, eu te mostro. Consegue pegar ela aí? É esse capacitor preto aí, ó. Vamos reparar ela. E vai ser e vai ser a placa do reparo aí. Esse capacitor preto quadrado, isso ele é ele é ele é a evidência clara de repetibilidade em nosso no nosso mercado. Daikin, comportamento da que a sua está de funcionar um tempo depois de desligar é defeito nesse capacitor. É um capacitor de 20 microfad. Confere? >> Confere. >> Pronto. Esse capacitor ele baixa e o teu compressor vai funcionar e a tensão vai cair. Embora o outro esteja baixo também, mas não é tão baixo. 150, 135 é 15 microfarad. 15 microfarad tá dentro da faixa dos 10%, tá? Então tá ali dentro da faixa, mas esse de 20 aí ele cai bastante. Então eh você pode tirar ele, bota esse outro de volta, tira esse de 20 e aí você pode substituir ele para aqueles capacitores de partida de ventilador, sabe? Capacitorzinho de partida de ventilador. >> Qual que você diz? >> Aqueles vai mexer com ventilador não que tem ventiladorzinho de de que tem um capacitorzinho cilíndrico com dois fiozinhos. >> Tem, eu tenho aqui, eu acho. >> Pronto. Ele é é tu acha ele de 20 microfar por 450 V, 400 V. >> Não, digo, eu tiro ele para testar. Já >> tira ele para testar, mas para tu botar ela para funcionar, vai ter que substituir esse capacitor aí por aquele de fio, >> tá? Vou ver se eu tenho ali. Já >> tem que adaptar ele aí. Volta o capacitor preto que tu tirou pro canto. Cuidado para não errar a polaridade e bota um capacitor de 20 microfar de novo nesse na posição desse daí. Só do fiozinho um em cada lado. Não tem polaridade. Aí pode botar na máquina que é só alegria. >> Esse aqui, né? >> É esse daí. Esse daí. Mede ele aí. Como tá com a capac dele? >> Esse aqui não parece lado aqui. >> Não parece lado. >> Tipo negativo, positivo. >> Ele não tem polaridade. Não tem. Templaridade. >> Tá batendo 4.39. >> Olha aí. Olha aí que lindo. Olha aí que lindo. Já achamos o primeiro, o segundo defeito da noite. Vocês estão me deixando muito orgulhosos. Vocês estão deixando muito orgulhosos. >> Esse aqui eu vou eu vou montar amanhã com o capacitor que você falou para daí eu já deixo a máquina montada para ver se vai rodar. >> Perfeito. Show de bola. Pode fazer que vai dar certo. Luí, e aí Luizê? Me explique. Deu bom ou deu bom aquela daquin? >> E aí? Boa noite para todos aí. Boa noite. >> Tá lá rodando. >> Tá lá rodando. De bola. Aí, galera, já já reparamos a primeira placa da semana. >> Compensou o investimento, né? >> Já compensou o investimento. Com certeza, cara. Com certeza compensou. Uma daquinha é 3.000 e pouquinho, né? Massa. Parabéns. Parabéns. É isso aí. Gostei. Segundo dia. Já reparamos a primeira placa. >> Já tá aqui, ó. >> Pera aí, né? Vou guardar de recordação. >> Primeiro reparo >> sim. De placa, sim. Yeah.