# AR CONDICIONADO CONSUL ERRO E4 | VIDEO AULA#319

- **Video ID:** Q3Sckvp3yaA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Q3Sckvp3yaA
- **Duration:** 23 min
- **Views:** 507
- **Published:** 2025-11-26T11:34:12Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula em mais uma semana que estamos aqui no YouTube para trazer dicas práticas. Análise de defeitos. Hoje aula de número 319. Tem que respeitar. Tem que respeitar. Aula de número 319. Não estou conseguindo entrar na live. Começou agora. Começou agora com 7 minutos de estava até agora com meus alunos no nosso intensivão climatrônico. Entrou na Black Trônica, nós já começamos, começamos hoje o intensivão, né? Então estava com todos os alunos da AM agora tirando dúvidas desde as 6 da noite, todo dia vai ter encontro comigo ou com alguém da minha equipe à noite de segunda a sexta até a véspera de Natal para o quê? Aumentar o resultado dos alunos. Então foi um foi mais um presente para quem comprou na Blackrônica, né? Quem participou da Black Trônica. E aí alguns já estão aí, ó. Alguns estavam comigo lá estão aqui agora. Tá bombando, pessoal. Quem não comprou o curso vai se arrepender. Perdeu, né? Passou a oportunidade. Quem não aproveitou a eletrônica, não vou mais nem falar da dizer: "Ah, abre para mim aí de novo." Não, já passou. Quem aproveitou, aproveitou, né? Eh, é isso, turma. Bora começar, né? Bora começar. Hoje consul erro é quatro. Manda suas dúvidas. Se tiver dúvida, manda no chat. Eu vou começar agora o conteúdo. Vamos falar do defeito, erros defeitos, análise de defeitos. Tamos junto. Estamos junto. Todos os climaticos estão aí no chat. Estamos junto. Estamos junto demais. Membros da AM. Um abraço a todos. Vou entrar no modo aula e aí você já sabe, você já tiver dúvida, manda no chat, beleza? Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula e mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização e ainda de quebra faturar 10, 15, R$ 20.000 por mês, todos os meses com reparo de placas eletrônicas. Eu me chamo Laander e hoje venho te trazer na nossa aula de número 319. A 319 semanas estamos aqui toda terça-feira às 20 horas trazer ao vivo. São exatamente agora 20:10 ao vivos trazendo análise de defeitos. Análise de defeitos. Beleza? até até o final do ano vai ser só defeito. Lá onde do Velho Testamento lá onde é raiz, análise de pensamento de defeito aqui para vocês. Técnica, técnica, técnica. Então se inscreva nesse canal se você não é inscrito, ativa a notificação. Se você é novato, saiba que a lá onde é que tá as outras 319 aulas? As outras 318 aulas estão em dois locais. Um, academia da manutenção eletrônica. Todos os alunos que são membros da AM tm acesso a essas aulas. Dois, quem se torna membro do canal, aqui embaixo no vídeo tem um botãozinho de torne-se membro. Se você quer querer, quiser ter acesso todas as 31 aulas, torne-se membro. Torne-se membro e torne-se membro e por 49 e pouco por mês você acessa todas essas aulas. Baratinho, né? Beleza, turma. Então é isso. Se inscreva no canal. Hoje comsul erro e4. Vamos lá. Erro E4. Fazer com um teste, um teste com você. Fazer aqui um teste com você. Deixa eu abrir aqui um uma página qualquer dessa internet. Vamos aqui. Vamos aqui no Deixa eu compartilhar aqui a tela com vocês. Começar diferente. Alô. Vamos lá. Eh, PC. Pronto. Vocês estão vendo aí minha tela, né? Bora pro aqui no YouTube aqui vocês. Vou abrir aqui. Vou entrar aqui, ó. Vou entrar aqui em botar. Vou entrar no Google. Botar aqui. Erro. Qual o erro, hein? Erro é quatro. Conso. Erro é 4. Erro é 4 consulo. Para você que é mais técnico, você vai ter o quê? Você que é mais avançado. Vamos pro Gemin do Google. É a Ia do Google. Vou botar erro E4, não é isso? E4 conso inverter. É que eu botei, apareceu o quê? Passo meus anúncios aqui. Passo meus anúncios. Erro como resolver o R4 ar condicionado com sever. Tem um vídeo aqui já, ó, 4 minutinhos. E aí, beleza? Vai ter vídeo meu aqui falando do R4, tá? Você vai achar alguns videozinhos aí. Vamos pro Gemini. Nada até agora. Deixa eu ver o chat. GPT erro é fala. Meu Deus, pera aí. Erro E4. Consul inverter. Você precisa você pode, né? Já achou aqui alguma coisa? Gemini. Falha no moto ventilador da unidade interna. Acertou. É isso aqui mesmo, tá? E aqui fale de comunicação. Aí já já errou. Certo. Ainda deu umas imagens aqui. Deve ser imagens de YouTube, né? Não tem nada a ver com comunicação, tá? Tem a ver com isso aqui, ó. Ventilador da interna. Então eu tenho essa tabela. Você pode perguntar também pros mestres dos códigos de erro, né? Você pode também perguntar pros mestres dos códigos de erro, tá? Ele também vai lhe dizer ali o que que significa esse erro. Motoventilador da unidade interna. Moto ventilador da unidade interna. Motor da turbina. Erro de motor da turbina. Simples assim. Erro de motor da turbina. O que fazer, né? O que fazer? O que analisar? Erro é quatro na cons erro de motor da turbina. Primeiro vejo o motor tá travado, né? Se o rolamento dele tá ruim, se o mancal dele tá ruim, mancal que fica a turbina. Cheque o motor. A parte mecânica você sabe mais do que eu. Então você desenrola a parte mecânica. Sendo a parte eletrônica, quais testes? Quais testes que você pode ou deve fazer na placa? Os testes são, tô com uma placa na bancada aqui, uma consulta. Tá, bora lá. Primeiro vou ligar a máquina e vou ver se ela vai partir o ventilador. Certo? Bora pra bancada logo aqui de cara, ó. Tô com plaquei na bancada. Vou lá, vou conectar o ventilador, vou ligar a máquina e vou ver se ela vai girar. Tá, liguei. Vou ligar aqui no manual, tá? Esperar ver se ela vai girar o motor. Não dá sinal pro motor funcionar. Ela tá com sensor, então não vai dar erro não. Só se tivesse o display. Eu pego o display dela. Se ela não girar aqui. Só pegar aqui o display para ver o que tá acontecendo, né? Tá quem tá com mau contato aqui no na borneira. Pronto, peguei logo uma plaquinha bugada, ó. Só limpar aqui o contato dela aqui para ver se vai dar bom. Limpa contato. Limpa contato. Tá mais do que oxidado aqui as borneiras. Ó, agora deu sinal. Limpa contato, resolve tudo. Tá vendo o display piscando aqui, ó? Repar os ao vivo. Pronto, ó. Secar um pouquinho aqui. Pronto. Ó. É, mas repara ao vivo. Você v aí limpa contato, ó. Bateu o relé 18º, ligou o motor, ó. Se rotacionou. Voltando pro defeito aqui, tá? [risadas] Só um defeito rápido que a gente resolve rápido, né? Ó, se ele girou o motor, o motor tá bom, a placa tá mandando acionar. Se não gira o motor, eu já vou pro circuito de acionamento, que nessa plaquinha aqui, ó, o circuito de acionamento é esse cara aqui, ó. Esse carinha aqui, ele que aciona a placa. Olha como é que eu sei como é que eu sei que ele tá bom. Sabe que ele tá bom? O seguinte, ó. Vou desligar ele aqui. Desligar a placa. vai parar aqui. Aí, tecnicamente falando, agora, agora é papo de climatrônico. Agora você vai verificar o acionamento do dispositivo que aciona o motor. Aqui vou pegar aqui o meu multímetro analógico com o meu multímetro analógico na escala de X1, certo? Ou na escala do LED, que é melhor. A escala do LED eu vou acionar. A placa tá energizada, tá? A placa continua energizada. E aí eu vou acionar o meu acoplador. Esse carinha aqui, ó. Eu vou acionar os dois pinos do meio dele, ó. Encostam aqui, encosta aqui, ó. E o motor começa a girar, ó. Certo, ó. O motor começa a rotacionar aqui, ó. Eu vou tirar minha lâmpada sair da jogada, ver se agora vai girar mais rápido. Uma placa nemizada, mas não ligada. Ó, girou o motor, velocidade máxima. Se eu acionei o óbito e girou o motor do óbito pro motor, tá bom? O circuito tá bom. Se aconei, não deu nada. O óbito pode estar ruim, o circuito pode estar aberto. Percebo? Eh, algumas meições cirúrgicas, intervenções cirúrgicas, você consegue medir a placa, tá? Então, se eu acionar rodar e mesmo assim não tá acionando o motor, aí pode ser o micro que não tá mandando sinal, esse cara não tá mandando acionar esse cara. E pode ser por conta de leitura de tensão AC, que é feito por esse óbito aqui, ó. Esse óbito lê a tensão AC e manda pra placa. Se essa tensão tá errada, ele não aciona o ventilador. Beleza? Então aqui o outro outro indício que você deve analisar. Outro comportamento que você vai observar no ventilador. Outro comportamento. Vou tirar aqui o conector do sensor de sensor de feedback, sensor de rotação e vou ligar a placa de novo, ó. Certo? Vou ligar ele de novo aqui. Perceba o comportamento do motor. Se ele rotacionar e acelerar o máximo, uma rotação máxima e não baixar, é característica que ele tá sem o feedback, mesmo você tendo conectado. Então a placa não tá conseguindo ler o feedback. É o que eu forsei aqui, ó. Tirei o feedback, ele vai aportação máxima, daqui a pouco vai falha de ventilador. Se você perceber esse comportamento na máquina, especialmente do ventilador, do ventilador acelerar demais e não acelerou para caramba, ó, deu erro. Deu erro quatro. Nosso querido erro da aula. Erro é quatro. Erro é quatro. O motor girou, ó. Tá rotacionando aqui ainda. Deu erro é quatro. Motor rotacionou, alta rotação, mas não pegou o feedback. Se ele não funcionar ou se ele funcionar e não tiver feedback, vai dar R4, tá? A, como é que eu teste o feedback? Vamos lá, vamos testar o feedback de maneira bem simples e fácil. Vou desligar aqui novamente. Olha, vou desligar aqui. Desliguei. Tá desligado. Eu vou conectar o feedback com ela desligada. Não quis energizada, é diferente, tá? A gente tá na tomada, tá com energia, tá com tensão, mas eu desconectei. Ô, ela não tá para funcionar. Que que eu vou fazer? Vou pegar aqui o meu multímetro, certo? Botar na escala de tensão. Botei aqui na escala de tensão, tá? Escala de tensão DC. Já fica na sala de tensão desse esse multímetro. Vou medir a tensão no pino do conector. Conector tem três pinos, três fios. Deixa eu afastar mais aqui, ó. Botar o motor aqui pro lado. Eu quero saber do conector. Não, na verdade eu vou deixar assim, ó. Pronto. Perfeito. Assim. Conector tem três pinos. Eu vou achar o a alimentação desses três pinos. Ó, aqui eu tenho - 5 V. Vou inverter. Então, vou inverter. Eu vou ter mais 5 V. Ficou positivo, ó. Certo? 5 V. 5 V. Então aqui eu tenho alimentação. Se eu tenho 5 V, minha ponteira preta ficou a o jeito positivo. A minha ponteira preta ficou aqui. Então minha ponteira preta é o negativo. Vou tirar a ponteira vermelha. Então as duas extremidades ficou negativo aqui nesse pino, positivo aqui, ó. 5 V. Então o pino do meio é o Vout, é o pino de sinal. Então vou pegar o GND pro pino de Vout. Pino do meio. Primeiro identifica a alimentação, tá? Tá zerado, ó. Eu vou girar ele com a mão aqui. O o ventilador, ó, tá zerado. Vou girar ele com a mão, ó. Ó, 4.6. Girei com a mão um pouquinho, ó. Zero. Girei com mão um pouquinho, 4.6. Girei com mão um pouquinho, 4. MV, ó. Então é zero, praticamente zero. 4.6. Ele vai ficar, ó, entre 4.6 e 0. Se eu girar rápido, ó, ele vai dar um valor entre 4.6 e 0, tá? Vai ficar oscilando aqui, ó. Mas o a meção correta é aqui, ó, 0 4.6 ou 5, pode ser 12, né? Quer dizer, quer dizer o que aqui que o motor tá mandando sinal. Quando eu faço esse teste, eu tenho certeza que o motor está mandando sinal. L quer fazer o teste dele ligado. Bora lá ver como é que ele fica ligado, ó. Aí é um volume entre mais ou menos 2,5 para ele começar a girar, tá? É um parâmetro que você pode ter também para comparar. Girou, ó, 1.57 nesse modelo, tá? 1.57 1.6. E aí se mesmo assim tem a tensão e a placa não está está dando erro é quatro, aí você vai verificar a trilha desse pino de Vout até o pino do micro. Tem um resistorzinho, tem um capacitor, você vai tirar a placa, vai virar a placa, vai verificar um papo para o climatrônico, obviamente, um caminho para o climatrônico, obviamente. Mas você em campo, você consegue fazer esses testes aqui, aciona o motor na parte do ópto. E algumas coisas aqui de propósito, eu não aprofundo, tá? Porque também eu não quero ser leviano e te dizer assim, a coisa mais fácil do mundo, tu não sabe nem o que é um óbito triar que tu vai querer testar, pode levar um choque. Cuidado, tá? Então as coisas eu omito falar na aula como essa aqui, porque meus alunos sabem o que eu tô falando, ele tem a base lá do curso e quem não é aluno vai até onde conhece. Se tu conhece o CP triac, sabe como medir, tu vai conseguir fazer uma análise melhor, vai entender o que eu falei. Se tu não, se tu não entende, vai pegar uma noção, vai conseguir fazer o teste do ventilador girando, vai conseguir fazer saber se o ventilador tá rotacionando, verificando o ventilador, saber se ele tá acelerando demais. Tudo é observação da máquina, mas tu vai conseguir fazer um teste de um ópto. Tu não vai conseguir segundo circuito, não é tua área, não mexe. Não mexe. Ser curioso é uma coisa, ser leviano, displicente é outro, tá? Então, de propósito, algumas informações aqui eu não explico a fundo, porque um vai desconectar com muita gente, dois algumas coisas que tu não vai entender, preciso de uma bases, tá? Mas eu tento trazer com uma linguagem mais simples possível para comunicar com a maioria de vocês e fazer com que você entenda a lógica de funcionamento do ventilador. Eu já trouxe esse essa análise do ventilador aqui mais de uma vez nesse canal em diferentes erros. É isso que eu quero que você entenda. Por repetição, eu quero que entre na sua cabeça que hoje é quatro na Consul, amanhã é três na minha ideia. Tudo é ventilador, tudo. Se for BLC, é essa lógica que eu tô te explicando aqui do teste. É um multímetro analógico, multímetro digital. Tu faz o teste, faz a análise, tu se vira com a placa. Beleza, turma? Ficou claro? Direto ao ponto, sem conversinha, sem enrolação, tá? preto no branco. Por reparo bom é reparo que tu resolve rápido e põe dinheiro no teu bolso. Reparo bom é aquele que tu resolve rápido e põe dinheiro no teu bolso. Esse é o melhor reparo que tem. Esse aqui é um deles que é jogo rápido. Meia horazinha tu já bota na bancada, resolve o problema, ganha teu dinheiro, plaquinha reparada, dinheiro no bolso, cliente feliz. É assim que climatrônico ganha dinheiro. Espero que tenha ficado claro para você. Se você gostou dessa aula, deixa um like, compartilha com outras pessoas aí e comenta aqui. Se você tá assistindo a gravação dessa aula, comenta aí ideias de aula. Faz aula disso, faz aula daquilo, gostaria do conteúdo assim, gostaria do conteúdo assado, porque a gente vai fazendo os conteúdos de acordo com vocês. 2026 é logo aí e eu tô com várias ideias para 2026 de conteúdos novos para este canal, tá? Beleza? Uma coisa certa, nos vemos próxima terça-feira às 20 horas aqui neste mesmo canal. Show. Só ver se tem dúvida de vocês aqui para responder algumas dúvidas. Ah, direto de Rondônia. Zé Maria, show de bola. Boa noite. Esse teste de Optriac é do lado do diodo? Exatamente. Pega o pino do diodo, aciona com multímetro analógico que eu vai acionar o diodo e vai ligar o ventilador direto. Perfeito. Show de bola, senhores. Valeu demais. Tamo junto. Nos vemos na próxima aula, terça-feira, às 20 horas, neste mesmo canal. Se inscreva, ative a notificação, compartilhe, faça tudo que tem direito. Não perca o conteúdo que é conteúdo que põe dinheiro no teu bolso. Eu ganho dinheiro com isso aqui. Meus alunos ganham dinheiro com isso aqui. E você que tá assistindo essa aula, aprenda, aplique e ganhe dinheiro também. Simples assim, tá? Simples assim. É aula densa, focada. Matamos essa aula de quanto tempo? Ô, meia horinha. Meia horinha. Qu de meia horinha pá mastigadinho para tu pegar um E4 e da próxima vez tu desenrolar o E4. Irmão, eu só te peço o like para se inscrever. Tá bom demais. Não tá não, turma. Valeu demais. Nos vemos na próxima aula. Fique com Deus. Um abraço. Fui.