# AR CONDICIONADO PHILCO - ERRO E6 | VÍDEO AULA #316

- **Video ID:** RDPVFMRLPZU
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=RDPVFMRLPZU
- **Duration:** 19 min
- **Views:** 702
- **Published:** 2025-11-04T23:00:06Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, ele de quebra fator 5, 10, 15, R$ 20.000 R000 por mês com esse tipo de serviço. Eu me chamo Laonda, sou engenheiro climatrônico e hoje vamos abordar o erro E6 na Filco Inverte. Antes da gente começar, avisos importantes. Black Trônica de últimos dias de matrículas abertas da Blacktrônica, a primeira Blacktrônica da história. Eu trago todos os meus treinamentos de forma vitalícia. Academia da manutenção eletrônica, regravação de microladores, MDY e RMCK, 12 mapas climatrônicos e detetive inverter, todos eles num combo para você comprar ele ter acesso pelo resto da sua vida, acesso pelo resto da sua vida. O último curso que você vai comprar e reparo de placas eletrônicas é a Blackronic. Então, na descrição desse vídeo tem o link da Blacktronic. aperta nesse link e garante tua vaga que está encerrando. Quando eu encerrar, não adianta chorar, não adianta querer, não adianta. E depois de 7 anos, eu vento de fazer essa esse vitalício e tá acabando, a gente vai encerrar as matrículas e acabou, acabou. Não tem mais por chorar, nem pedir. Vai voltar a ser como era antes. 1497 anuidade. Podendo renovar R$ 1.000 por ano. Padrão como sempre foi. Beleza? Aproveita aí enquanto ainda há tempo, aperta nesse botão, nesse link aqui que tá debaixo desse desse na descrição desse vídeo. Beleza? No mais, é isso. Se inscreva para não perder mais nenhum conteúdo, porque essas aulas são perecíveis. Essa aula número 316 a 315, 314, 310, 305, 300 já saíram do ar. Vamos e vamos para quem tá na plataforma, né, na AM. Quem comprar o Blackronic, acessa todas as 300 mais um monte de curso para você não perder gratuitamente, se inscreva neste canal. Erro E6 na Filco. Erro E6 na Filco. Na Filco, na grato, na TCL. Você vai pegar essas essa plaquinha. L primeira coisa, como é que você vai saber o código de erro? Eu vou deixar também na descrição desse vídeo o link do do mestre dos códigos de erro, uma IA que eu criei no WhatsApp, que ela te responde todos os códigos de erro e ela vai te ajudar a saber o que é que significa o erro E6 na filco. E6 na filco significa significa erro. Vou até ler aqui, ó. que >> vou vou até ler aqui. Falha no motor ventilador da unidade interna, evaporador. Então, um defeito, um defeito de falha do ventilador da evaporadora. Se deparou com esse defeito, tem duas análises que você vai fazer. Uma vai depender se o motor tá rotacionando ou não. E a outra, uma é se o motor tá girando, rotacionando, é uma análise. Se ele não tiver rotacionando, é outra análise, tá? Vamos lá. Primeira situação, motor está rotacionando. Se o motor estiver rotacionando e der o erro E6, é porque não tem sinal de feedback. O circuito de feedback está com problema. O motor BLC ele tem um acionamento e tem um circuito de leitura e de rotação. Se tu vê o motor girando, é porque o acionamento tá atuando, está funcionando o acionamento. Então o acionamento dá OK. Se você vê ele rotacionando, o acionamento dá OK. Acionamento, OK. Você vai, você vai verificar se tiver rotacionando, você não se preocupa com o acionamento. Mas se ele rotacionou e deu erro de ventilador, que é o R6, você vai se preocupar com o circuito de feedback. Você vai se preocupar com o circuito de feedback. O circuito de feedback é o circuito que manda o sinal de volta para a placa eletrônica, sinal de rotação do motor. Esse sinal de rotação do motor, ele se a placa não lê ele por algum motivo, seja porque o motor não tá enviando, seja porque o circuito não tá conseguindo entender esse esse sinal, a placa vai dar erro, tá? A placa vai dar erro. Mas caso Mas caso o motor esteja não esteja rotacionando, aí o defeito vai estar no acionamento do motor. Então essas duas interpretações. Chegando na máquina, deu R6, desliga a máquina, liga de novo, verifica o motor rotaciona, o motor chega a girar. Se o motor chega a girar, é uma análise. Se o motor não chega a girar, é outra análise, tá? Então vamos para essa análise. Vamos pra bancada. Ó, essa plaquinha é a placa do condensador que eu não vou analisar ela hoje com você, não tenho interesse nela. Nossa plaquinha é a plaquinha do evaporador, preocupação é com ela, tá? E aí nós vamos analisar a plaquinha do evaporador. Vamos trabalhar nela porque nela que está o problema. Erro é seis. Vai na plaquinha do evaporador, vai no ventilador. Beleza? Então essa é a plaquinha. Tá aqui na bancada, ó. Aqui a carinha do display dela, certo? Do jeito que tá aqui, ela não está conectada com o ventilador. Vou conectar aqui com o ventilador nela, tá? Parte de potência do ventilador, a parte de controle do ventilador. E aí eu vou ligar esse sistema. Bora ver se o motor vai girar, tá? Bora ver se o motor vai girar. Liguei aqui, ó. Ligou o display em 16º, certo? Ligou em 16º. Ó, eu vou esperar rotacionar o ventilador. Tem que ter o transformador essa placa, senão ela não liga. Tem modelos que não tem transformador. Tem modelos que tem o transformador. Espera um pouquinho. Vamos ver se ela vai acionar o motor. Ó, mandou o sinal. Motor começa a rotacionar. Przando para ver ele rotacionando aqui, mas dá para ver aqui na câmera da frente, ó. Você vê ele rotacionando e que ele fica rotacionando. Se ele tiver, vou tirar aqui o ping de sinal, tá? Tirei, ó. Ele acelerou o ventilador, ó. Eu tirei, ele acelerou. Então, beleza. Ol, aqui, ele vai acelerar. Outra característica importante, se ele acelerar demais a turbina é porque ele não tá na rotação. Tá aqui, ó. acelerou bastante, tá? Depois que eu tirei o sinal. Vamos ver se vai dar falha. Ó, parou. Tou de novo. Tentar de novo. Acelerar no máximo. Acelera no máximo. Demora um pouquinho, tá? Para dar o erro normal, ó. É6. É6. Rotacionou e deu E6. Certo? Se isso acontecer, você vai verificar ou o sinal de feedback do motor, tá? Que eu já medio, para você, ou o circuito de feedback. Deixa eu desligar aqui a máquina. O conector do feedback é esse. Vou verificar esse circuitinho aqui, ó. Dar um zoom aqui para você ver. Opa, foi demais. Circuitinho aqui é esse, ó. Tem conector, tem alimentação GND, tem um de ouro, tem um zero ohms e tem um resistor aqui. Deve mandar o sinal lá pro micro. A ter aqui o circuitinho aqui, ó, verificar esse circuito solda freio e tudo mais, tá? Mas se ele nem se ele nem rotaciona lá, o Anderson, se você ligar ele nem rotacionar, você vai vir nesse carinha aqui, ó. Tirar mais o zoom aqui. Pronto. Você vendo esse carinha aqui, esse cara que aciona o ventilador, tá? Ó, perceba que eu vou deixar ele desconectado ainda, somente conectado o ventilador. Vou energizar a placa e vou desligar ela. Vou desligar. Desliguei. Certo. Do jeito que aquele não vai ligar o ventilador. Que que eu vou fazer? Vou pegar meu multímetro digital analógico. Digital analógico. Botar na escala, ó, de X1 ou X10. No meu caso aqui é X10. Vou vir com a minha ponteira preta aqui, ó, no pino dois. E a ponteira vermelha. Eu quero se veja de um ventilador, tá? Ó, eu vim com preta no pino dois do C e a ponteira vermelha no pino três. Que que ele ligou a lampada, ele não rotacionou. Deixa eu ligar de novo aqui. Bora ver. Ele acionou e não girou. OK. Ó. Ah, porque tava travado. Aqui na mão, ó. Rotacionou. Certo. Eu tirei aqui, ó. Parou rotacionar. Acionei de novo. Rotacionou. Então eu consigo acionar manualmente, >> consigo acionar aqui, ó. Estrela >> aqui tá acionando. Eu tô pegando pino dois e pino três e tô acionando o ventilador. Se eu fizer isso aqui e o motor girar, se você fizesse teste, o motor girar com a placa, a placa tá evaporadora desligada, mas tá energizada, tá? Precisa estar energizada, né? E você vai vir aqui, ó, dar um zoom aqui de novo para te mostrar. Eu acionei aqui, ó. Eu botei ponteira preta nesse pino dois e a ponteira vermelha no pino três. Quando eu faço aqui na escala de X1 ou X10 no teu multímetro, vai acionar o LED que tem aqui. Esse cara vai acionar o ventilador. É esse cara que aciona o ventilador dessa placa. Beleza? Aí, aí é o seguinte, se eu fizer isso, motor girar, porque toda a parte de acionamento tá OK. Se eu fizer isso, motor rotacionar, toda a parte de acionamento tá OK. Se eu fizer isso, motor não girar, pode ser efeito nesse cara ou no circuito de acionamento aqui, tá? Se o se você se o motor não girar, você vai fazer esse teste. E o mesmo assim o motor não gira, você pode medir o quê? A tensão que chega na borneira. Tirar um pouco mais de zoom aqui, ó. Eu preciso de mais tela, ó. Vamos lá. Fazer o seguinte. Quanto que cheio de tensão no ventilador? Quanto che de tensão no ventilador? Vamos medir aqui, ó. Tensão AC. Vou medir aqui neutro, neutro sinal, tá? Vou energizar a placa, não vou ligar ela, só energizei, tá? Só energizei. Vou botar meu multímetro digital na leitura de tensão AC aqui do conector do ventilador, certo? Tem 8.8 V. E vou acionar aqui, ó. Pino um, pino CCO, ó. Chegou 220. Se o motorom girar, você vai pegar na base dele, ó, ele que ele tá travado, ó. Soltei, ó. Ele vai girar, ó. Girou. É porque esse motor, ele tá tá travado, tá ruim de partir, tá? Mas ele, se ele não girar e você perceber que você girou, ajudou com ele não girou e você tá sonando aqui 270 V, ó. Certo? Tirei aqui, ó, a tensão do capacitor, né? Desligou. Se tiver tensão na borneira e ele não tiver acionando e nem f girar com ele gira, ele tá ruim, o motor tá ruim. Se você acionou acionou lá e não chegou atenção na borneira, é porque o circuito tá ruim, tá? Onde acionei, girou, mesmo assim não tá partindo o ventilador, então o micro não tá mandando sinal. Ele não tá mandando sinal por conta por conta de ou defeito no circuito de acionamento daqui pro micro, desse carinha pro micro, ou ele não tá lendo atenção a C. Se ele não ler atenção a C também, ele não aciona o ventilador. Vamos pro feedback, né? Agora eu vou agora eu vou deixar o meu meu analógica aqui de lado. Vou acionar, vou ligar aqui a placa tá ligada já, né? Na verdade, eu vou ligar no controle, vou esperar ela acionar o ventilador e vou medir o feedback. O feedback eu vou virar a placa para facilitar minha vida. E aí eu consigo medir aqui também o, ó, rotacionou o ventilador aqui. Opa. Aqui eu vou medir, ó, para ficar um pouco longe, mas você vai ver aqui no no display. Eu vou medir aqui a tensão que a placa manda pro ventilador. Se liga só como é. Um valor bem menor do que você imagina, ó. 150. Deixa eu ver aqui. Neutro sinal, ó. Pando no capacitor do fase pro neutro, do sinal que vem no do triáculo pro neutro, ó. 150 V, ó. 120, 140. Vai oscilando, tá vendo, ó? Tá dando para ver, ó. 134, 135, 140. E é normal isso aí. Às vezes dá 60 V. AC, tá? Escala que tensão AC. Já no feedback, ó. A alimentação do feedback, ela é de quanto, ó? A alimentação do feedback, ela é de feedback é escalão DC, tá? Alimentação de 5 V e o feedback, ó, é um 2.2. 2.2. Geralmente é isso aqui, ó. 5 V do pin da esquerda por de baixo, né? Ó. Ó, tô medindo aqui, ó. Vamos lá. Deixa eu dar um zoom aqui para você ver de pertinho. Eu tô medindo, ó. Ó, tô medindo aqui, ó, desse ponto para esse ponto, ó. Aqui, ó. Do pino da esquerda, pro pino da direita, dá 5 V. O pino do meio dá 2.2 V, certo? Pino do meio 2.2 V, porque a metade do C é a metade dos 5 V. >> Deixa eu botar mais para cá. Botar aqui o multímetro de novo aqui no canto, ó. E vou medir para você ver os valor, ó. E tá girando o motor à vontade, ó. Deu é zero porque acho que é ru de comunicação, ó. 5 V e o pin do meio 2.2. Como é que eu teste o circuito de feedback? Eu vou desligar. Desliguei. Vai parar o ventilador, certo? Olha, se liga nesse teste, ó. Máquina desligada, você vai pegar o pino de feedback, o sinal aqui, ó, tá dando 4.65. Tá vendo, ó? Olha aqui pro meu multímetro, ó. No canto. Eu vou girar ele com a mão o motor, ó. Vou girar o motor com a mão, ó. Hora dá 4.6, hora dá zero. Girei um pouquinho. Hora, ó. 4.6 0.6 0 E se eu girar rápido, ó, ele dá algum valor entre dois, fica oscilando. Se eu girar aqui, ó, e não oscilar placa energizada, tá energizada, mas desligada, ó, hora dá 4.6, hora dá zero. Se eu girar aqui não acontecer nada, porque o o sensor de de dentro do motor tá ruim. Se eu girar, tiver oscilação, mesmo assim a placa dá erro, é esse circuito aqui que tá ruim. E com isso você domina o erro é seis. Mais mastigado do que isso, só se eu reparar por você, entendeu? A lógica é basicamente essa. Pode ser motor, pode ser placa. Quando for placa, análise esse circuito que eu te mostrei. E é isso. Espero que tenha ficado claro para você. Agora você já sabe o que fazer quando der o erro E6 na máquina Filco Inverter. Já sabe o que analisar. E se você quiserar um profissional da manutenção eletrônica, comprar pela última vez ou primeira e última vez na sua vida, um curso de reparo de placas, a Black Trônica do Climatrônico, a Black Friday do Climatrônico, a Black Trônica está nos finalmente está nos últimos dias de matrículas abertas. Aproveite todos os meus treinamentos de forma vitalícia. Se compra uma vez e assiste pelo resto da sua vida. Compra uma vez e assiste pelo resto da sua vida. Aperta nesse botão, que tá aperta nesse primeiro link que tá aqui na descrição, que é o link da Black Tronic. Você vai clicar nesse link e vai garantir sua vaga enquanto ainda há a possibilidade. A gente tá perto de fechar as matrículas. Quando a gente fechar, a gente não vai abrir mais. Não aguenta chorar. Não aguenta dizer que eu ouvi. Se viu e não aproveitou, perdeu. Então aproveita aí, aperta nesse botão. Espero você tenham gostado da aula de hoje. A gente se vê na próxima semana, às terça-feira, às 20 horas. pra nossa aula de número 317. Valeu demais, fica com Deus, um abraço, se inscreve na eletrônica, não se arrependa. A gente se vê na próxima aula. Se essa aula integreou algum valor, meu irmão, compartilha, passa pra frente. Se tô aprendendo alguma coisa nova nessa aula, passa pra frente. Beleza? Tô apertando nesse botão, garante tua vaga. Tamamos junto.