# AR CONDICIONADO LG  ERRO CH12 | VIDEO AULA#322

- **Video ID:** fYJVZTkT69w
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=fYJVZTkT69w
- **Duration:** 22 min
- **Views:** 389
- **Published:** 2025-12-17T11:48:16Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Bora nós. E aí, como é que vocês estão? É, é claridade mesmo, né? Tô no ambiente diferente hoje. Boa noite a todos. Desculpa o atraso, eu estava com meus alunos até agora. Uma sessão tira dúvidas, a gente tava lá empolgado. Acabamos nos atrasando. Peço desculpa, mas a prioridade aqui é os alunos, depois vocês aqui do YouTube, [risadas] tá? A gente prioriza quem paga, quem, né? Quem tá ali confia com a gente financeiramente, tem que servir essa galera. A gente tava lá com a turma lá e aí atrasamos aqui, infelizmente. Mas vamos lá, vamos começar. Hoje, hoje, hoje eu se 12, né, na LG. Vou, vou direto ao ponto. Já estou atrasado, então vamos começar. Eu que me atrasei hoje, né? Então vamos começar até o ponto. Então sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula. É mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. A gente de quebra fazer de 5, 10, 15, R$ 20.000 R$ 1000 por mês com esse tipo de serviço. Eu me chamo Laander e hoje vamos falar sobre o erro CH12 na LG. LG inverte CH12. Vamos entender sobre esse erro, vamos estudar sobre ele, vamos interpretar esse erro. Beleza? Antes da gente começar, se inscrever nesse canal, se você não é inscrito. Essa é a aula de número 300 e 22. Mano, onde é que estão as outras 321 aulas? Elas saem do A e vão paraa nossa academia da manutenção eletrônica. Só os membros da AM podem ter acesso a vários conteúdos como esse. Além disso, eh, todas as aulas, né, além disso, você pode ter acesso também se tornando membro deste canal, membro VIP desse canal, tem acesso a todas as 320 tantas aulas já feitas aqui neste canal. Não preciso dizer que são o ouro do ouro do reparo de placas eletrônicas, né? acessa esse conteúdo, você consegue reparar várias e várias placas. Beleza? Bora lá, Tom. Erro 20, erro CH1. Primeira coisa, como é que identifica o erro na LG? Como? Boa noite a todos. Ah, boa noite, Antônio Steves. Boa noite, Ivon, né? Ivonar, né? Ivonar. Refrigeração São José, tamo junto, Jaime, tamo junto. Vamos, Pedro também. Bora chegando, ó. Eh, vou abrir aqui um PDF desse código de erro. Vamos, vamos, vamos ter, vamos ter aqui, ó, aqui, aqui, aqui, ó, PDF. Como identificar o código de erro? Deixa eu abrir aqui a tela toda, né? Vocês verem aqui a tela toda. Vixe. Pronto, aqui fica melhor. Pronto. Show. Ó, como veio o código de erro no LG? LG evaporadora. Você pode ver o erro na evaporadora ou na condensadora, tá? Quando não aparecer na evaporadora, você vai lá na condensadora que vai aparecer na condensadora. Quando não aparecer na evaporadora, vai na condensadora que vai aparecer na condensadora o código de erro. Na evaporadora, o led de cima, o primeiro é o led, o LED de baixo, o LED, o segundo LED é o LED dois. O LED um é o primeiro dígito, o LED dois é o segundo dígito. Ou melhor, o LED dois é a dezena, o LED um é a unidade, tá? Beleza? Então, por exemplo, ã, erro 20, erro 12. Erro 12, o que a gente tá olhando é o erro 12, né? Aula de hoje é o erro 12. Erro 12. É o LED um piscando duas vezes, ó, aqui embaixo, aqui, ó. Opa, opa, opa, pera aí. Aqui. Pronto. O LED piscando duas vezes, que é o led de cima duas vezes. E o LED, o LED dois piscando uma vez, que é a dezena. Então é 10, é dezena. 12 é uma dezena. Então o LED dois pisca uma vez, 10. E o LED um pisca duas vezes, que é o 12. Então, erro 12, sensor de temperatura da evaporadora meio do tubo aberto em curto. Erro que sensor, erro 12, erro que sensor. Tá lá onde? Na condensadora, deixa eu ver se tem aqui na condensadora também, ó. Condensadora eu tenho, ó, na condensadora. Pera aí, pera aí, pera aí. Eu quero cont só um LED, ó. Deixa eu virar aqui. Pera aí, pera aí, perí. Vamos lá que isso aqui é importante. Muito vocês vacilam nisso aqui. Não quero virar essa página aqui. Pronto. Ó, lá na condensadora vai ter ou um LED, né? Ó, tipo placa com um LED ou dois LEDs, tá? Se for com um LED, não importa. Você vai se ligar o seguinte, ó. Um LED, geralmente é um LED. Vai na condensadora, erro 21, ó. Erro 21. Você vai ter, ó, o LED é um LED só, um LED vermelho. Não deu erro na vaporadora, você vai lá na condensadora, vai ver o erro na condensadora, certo? Erro 21. Vai piscar duas vezes, vai dar um tempo. Tempo de 1 segundo, vai piscar uma vez, vai dar um tempo de 2 segundos, aí pisca duas vezes, dá um tempo de 1 segundo, pisca uma vez, ó. Duas vezes 20, uma vez 1, 21, dezena, né? Ó, dezena, unidade, dezena unidade. É um tempo maior começa com dezena, um segundo unidade. Então fica nessa dinâmica. Olhou pro lei da condensador, ele piscou duas vezes, deu um time, piscou uma vez, deu um time maior, deu um tempo maior, deu 21. 2 x 20, 2 x 20, o outro 21. Certo? Já na evaporadora, o 21 seria o 12, né? O 12, o 21, ó. O 12 é o LED um piscando duas vezes e o LED dois piscando uma vez. Então pisco o dois de cima uma vez, duas vezes e o de baixo uma vez. Se fosse 21 era o de baixo duas vezes e o de cima uma vez, tá? Nosso erro erro 12. Sensor de temperatura do evaporador no meio do tubo. Bora lá. Voltando aqui. Eu de sensor. Eu de sensor. O que que vocês fazem? Que a maioria de vocês, maioria de vocês fazem. Ah, troca o sensor, né? A maioria vai lá e troca o sensor. E não é o melhor caminho, né? Não é o melhor dos mundos trocar o sensor. Não aconselho. Inclusive, na verdade, merça antes de trocar o sensor. Meraça. Faça a medição antes de trocar o sensor. Por quê? Eh, às vezes o sensor tá bom. Você faz vai fazer o teste do sensor. Sensor faz o seguinte, vamos passar aqui pelos sensores, ó. Duas informações relevantes sobre sensores que vocês precisam saber numa aula como essa para pensar o código, pensar o erro de sensor. Erro de sensor, duas informações relevantes que você precisa saber. Erro de sensor, duas informações relevantes. Primeira, primeira, eh, você vai entender os valores dos sensores. Sensores são de 2K, 5K, 10K. 20K ou 15K, 20K, 50K, 100K, 150k e 200K. Nós vamos ter nove modelos de sensores de novo, 2K lá e taxa. Então 2K, 2K, 5K, 10K, 15K, 20K, 50K, 100K, 150k, 200K. você vai ter esses valores de sensores. Chegou na máquina, você vai medir o sensor e vai ver se ele vai dar algum E vai ver se ele vai dar algum defeito desses, algum erro desses, certo? Se vai dar algum erro, algum erro nesse sentido, né? Você vai apresentar algum desses códigos de erros. Apresentou ou bateu com um desses valores, tá próximo desses valores. Opa, então o valor tá correto. Isso quer dizer que o sensor tá bom? Não, que ele pode estar aberto. Defeito sensor pode estar aberto, pode estar em curto, pode estar sensível, como é sensível lá ontem. T ele é 10k. Teg dá 10K, mas alterou um pouquinho a temperatura, ele salta para 15, para 20. Ele tá sensível à variação de temperatura. Tu tira, tá bom? Mas quando ele altera, ele ele altera demais. Ele tem que alterar gradativamente. Como é que tu faz esse teste? Tu pega, meg lá o sensor, ou aquece ele no teu bafo ou na tua mão, ou bota ele no copo gelado. Como é um sensor NTC, um sensor NTC, ele vai baixar a temperatura, a resistência quando aumentar a temperatura ou vai aumentar a resistência quando baixar a temperatura. Então vai ver se ele vai variar gradativamente. Se ele variar de uma vez, tu achou o defeito, certo? Se ele variar mais lento, é o correto. Mas também ele pode estar encostando na carcaça com fuga para carcaça. Ele pode estar quebrado o terminal, ele pode estar fixo, ele pode estar sensível à corrente, passa por ele, tu vai tirar, vai medir 10K, tu vai alterar a variação de temperatura, vai alterar corretamente, mas quando tu bota na placa, a corrente que passa por ele tá fazendo ele alterar. Quando tu põe na placa, a corrente passa por ele tá fazendo ele alterar. Isso causa erro de sensor. Agora você sabe os valores dos sensores, você sabe os defeitos sensor para apresentar. Aí você vai testar o sensor. Depois que isso tudo sensor tá OK? Aonde o sensor ainda tá bom? Aonde eu troquei o sensor que a maioria de vocês fazem, né? Eu troquei o sensor. O climatrônico ele recupera o sensor deixar original, tá? O climatrônico recupera o sensor e deixa original. O técnico ele corta o fio do sensor e emenda o fio. O climatônico não, ele troca o sensor, a parte interna do sensor e mantém a originalidade. Isso é o padrão. Eh, isso é um padrão. Você vai lá, trocou sensor e foi do mesmo jeito. Aí aconteceu agora o colo no meu laando. O erro tal era no LG também. Ele não, ele não disse que era o CH12, ele disse só que deu erro de sensor. Não é minto? O erro era, vou dizer qual era o erro aqui para vocês. Cadê? Aqui. O erro era o erro dois, tá? Sensor de temperatura da evaporadora. Tubo aberto em curto. É o meio tubo. O nosso é o meio tubo, né? Erro 12. Aí foi o que ele fez? Ah, não, eu troquei, já troquei o sensor, tá bom? Botei o meu aqui de teste só para ver e tá bom. E deu o mesmo erro. Eu disse, então verifica o circuito de sensor. Então quando o sensor tá não tá e outra coisa, ah, o sensor tá bom, mas antes, pausa importante, antes você vai verificar se existe deficiência, deficiência de fluido, seja para mais ou para menos. Por quê? Porque a deficiência de fluido, cara, pode fazer o sensor ler errado, ele vai dar falha de sensor. Pode fazer o sensor, pode fazer o sensor sair da faixa. Outra coisa, sensor que vai na serpentina, verifica se não tem nenhuma crostra nele, porque a crosta isola ele, ele para de ler a temperatura corretamente. Você vai tirar, se tiver crosta, vai tirar, vai, vai, eh, como é, lixar. vai lixar e vai tirar aquela crosta, tirar a crosta lá do local e vai botar de volta. Isso vai fazer a leitura corretamente, tá? Sensor que vai na serpentina, tem que ter esse cuidado. Fecha esse parênteses, pode ser fluido, né? Fecha o parêntese. É a primeira coisa que eu tinha que ter falado, mas acabei esquecendo. Fecha o parênteses e vamos pra questão de ser a placa. Sendo a placa, você vai verificar o circuito de sensor. E para verificar o circuito de sensor, eu vou vou analisar com vocês aqui um circuito de um LG. Estamos falando de LG, né? Vamos aqui de novo pra nossa tela. Vamos de novo pra tela. Hoje tá diferente a aula. Hoje é aula de tela. Cadê a tela aqui. Pronto. Ó, aqui tá o circuito da LG. Eu quero o circuito sensores. Tá aqui eles, ó. Circuito de sensores aqui da condensadora, tá? Mas vamos extrapolar pra evaporadora que vai fazer seguido, ó. Tenho sensor temperatura ambiente, sensor eh aqui, ó, compressor, descarga, sensor de descarga. Eu tenho ambiente, eu tenho metade do tubo e final do tubo, né? Mid e pipe. Tá? Aqui eu tenho quatro sensores nessa placa. Geralmente são três, mas aqui é um quatro. Vamos abordar aqui o sensor do compressor de descarga. Quando eu falo circuito de sensor, aí você verificou, fez todos os testes aqui no sensor. Sensor tudo OK, todos os testes realizados que tudo OK. Troquei o sensor lá continuou do mesmo jeito. Então vamos, vamos para o circuito do sensor. Circuito do sensor tem o quê? Pino 3 aqui tem GND. Eu pego o pino 3 bip GD tá bipando. Tá, acabou. Se não tiver bipando, então trilha aberta. Acabou. Não tem errada não. Deixa trzin tá aberto. O terminal tá aberto aqui. Outra coisa, mau contato no terminal também dá erro de sensor, tá? Mau contato no terminal da erro de sensor. Então comenta aqui GND circuito. OK. Bipô GND bipô. Vou pro outro lado, outro pino. Do outro pino eu vou pro Aí eu vou pro circuito do sensor. Perceba aqui, ó. Eu tenho o qu, ó? Eu tenho aqui, ó. A trilha vem aqui, ela vai direto aqui, ó, para um capacitor progn. Então eu tenho um capacitorzinho de filtro, faz parte do circuito. Eu tenho aqui um resistor de 12,1 K série, não, que vai por 5 V. Ó, aqui, ó, um resistor de pull up, tá? Eu posso até virar aqui para ficar melhor de ver, ó. Deixa eu virar aqui. Rotacionar. Rotacionei, perdi. Onde é que eu tava? Aqui. Pronto. Fica melhor de enxergar, né? Ó, tem aqui o sensor, compressor, GND, aqui vem o sinal. Aí vem um resistor de pull up, que a gente chama, que ele fica por 5 V, ó. Um resistor que fica por 5 V. É um resistor que fica por 5 V. Então é um resistor de pull up, certo? Resistorzinho de pull up. Esse resistor de pullup, um resistor que fica por 5 V por VCC, resistor de P up de 12,1K. Aquele aqui, ó, 12,1K, 1%, turma, é 1%, galera. 1%. 1%. Se ele sair de 12,1 para 12, já saiu do 1%, tá ligado? Então, ó, ele é muito sensível. Se ele alterar, ele vai alterar o valor do sensor. Se ele alterar, vai alterar o valor da medição do sensor, tá? Então esse aqui é muito crítico, esse resistor aqui. Logo, se eu vou analisar o circuito sensor, vou medir esse circuito, vou medir, ver se ele tá fora ou se tá dentro. Vou medir, vou analisar ele, certo? Fazer a meição dele, fazer a análise dele. Faço a meição dele. Seu, se eu troquei o sensor, sensor tá bom, vou pro circuito sensor. Circuito sensor, tá aqui um resistor, tá em tá em série com ele, com sensor e o resistor de pullup, tá? mais crítico. Se ele alterar um pouquinho, ele vai alterar a medição do sensor. Se ele alterar um pouco, ele altera a medição do sensor. Perceba que ele fica, ó, 5 V, resistor, sensor, GND. Aqui tá o circuito. Porém, o micro pegar amostra. Então, eu tenho esse resistor aqui, ó, de 1K, que vai mandar pro pino de comp, né, que é o sensor do compressor. Esse pino aqui, ele vai lá pro micro, ó. Deixa eu ver se eu acho ele aqui no micro. Se acho ele aqui no micro. Pera aí. Esse ali. Comp. Se a gente acha aqui. Pera aí. Rapidamente, rapidamente. Aqui, ó. Opa. RC Pipe Hit comp. Tá aqui, ó. Inclusive, tá aqui todos os sensores vem pro micro. Comp, pino 19, IPM Hit. É a saída, né? É a saída. Entrada pino de temperatura do ambiente C pipe, CID, ó. E o hit. É para era para centrada, mas beleza, vamos, é outra aula aí, ó. Aí tem um resistor de 1K. Se esse resistor altera também, se ele abre também não vai chegar ao sinal do sensor. Se ele abre essa trilha aqui, ó, não chega sinal do sensor também. O que é esse aqui? Eu tenho esse capacitor aqui, ó. Se esse capacitor aqui que tá no pino de do pino de comp, ó, esse capacitor tá pro GND. Se esse capacitor aqui ele dá fuga, ele vai matar o sinal. Aí não vai chegar sinal no compressor, vai dar erro de leitura de sensor. Perceba, esse é o circuito. Tô falando de um, dois resistores, dois capacitores. Um capacitor aqui, ó, e outro capacitor aqui. Acabou. E trilha, né? Então é trilha, capacitor, resistor. É um circuito super simples, mas se ele der defeito, a placa não funciona. A onde às vezes é o quê? Às vezes é uma trilha aberta, às vezes é um um capacitor trocado, às vezes é um resu alterado. Esse aqui altera muito. Eu estou é muito sensível, né? É 1% que 12,1K. Então, alterou um pouquinho, já era. Aí o que que a gente faz? Troca o resistor ou às vezes só ressolve uma trilha, às vezes só abre um, fecha um circuito, abre uma trilhazinha e aí salvar a placa do cliente. Simples assim, desse jeito, desse jeitinho, simples assim. E aí com isso você resolve o erro CH12 na LG. Não tem errada. Descobriu como é que faz o erro, descobriu qual os valores dos sensores, descobriu quais os erros que você pode apresentar. Aí se não tem erro no sensor ou se você pro desencarro de consciência trocou o sensor, você vai lá e se por desencar con lá e trocou o sensor, você vai e verifica o circuito de sensor. Agora você conhece o circuito de sensor, tá? Simples assim, turma, direto ao ponto. Eu me atrasei, mas eu entreguei para vocês aí o conteúdo mastigadinho. Acho que vale a pena esperar, né? Gostou essa aula? Já deixa o like. Já deixa o like. É onde? É só isso. É. E jamais use só. Jamais use só na sua fala. Quando você usa só, você baixa 50% do valor do seu serviço. Jamais use só. Você elimina só da seu vocabulário porque você punha você mesmo. Ah, foi qu R$ 400. Qual foi o efeito? Só troquei um resistor. Acabou. R$ 400. O cara, o cara quer pagar 200. Entendeu? Pegou a visão? Ar conada LG do A inverte ligando e desligando o evaporador. Verifica o botão de ligar e desligar, verifica o receptor IR e verifica o controle ou verifica a fonte, né? Ah, Lauanda, eu sei que o assunto da aula é outro, mas dá uma dica. Estou com a placa da condensadora LG 58.000 e a tensão no circuito de comunicação está 15 V fixo. Não oscila, cara. Tem que verificar o circuito, o circuito do da comunicação, tá? Eh, verifica. Aí, tem que verificar da evaporadora até a condensadora, o circuito de comunicação, onde o sinal tá se perdendo. Tá saindo do micro, não tá saindo do micro, onde que ele tá se perdendo? Aí você tá medindo na borneira, tem 15 V fixos. Beleza? Mas vamos lá no no condensadora e na evaporadora, nos óbtacopladores, se for de óbitoacopladora, né? Deve ser essa daí. Aí você vê os opacopladores onde é que não tá oscilando, onde não tá recebendo o sinal. Pode ser porque o ó tá ruim, pode ser porque o micro não tá mandando, pode ser porque a trilha tá aberta aí pode ser. Aí é uma aula. Procura alguma aula aqui no meu canal de comunicação que vai ter clareza sobre essa solução, tá? Mas se tá fixo a tensão de 15 V, ou a condensadora não tá ligando ou aí é problema de fonte ou ã a concedora vai tá ligando, mas a comunicação Mas a comunicação eh não tá acontecendo porque tem alguma interrupção no caminho. Geralmente é isso. Um ópt, uma trilha, um resistor, um transistor, n fatores do circuito de comunicação. Show, turma. É isso. Valeu demais. Estamos junto. Nos vemos próxima semana. Véspera de Natal. É, mesmo assim tem aula, tá? Mesmo assim tem aula. É véspera não é 16 com 7 23, né? 23. Então é véspera da véspera, estamos estaremos aqui na nossa aula de Natal. Tamo junto. Nos vemos próxima semana. Fica com Deus. Um abraço. Fui. Tchau.