# AR CONDICIONADO INVERTER - DESARMANDO DISJUNTOR | AULA #299

- **Video ID:** WO-4H-jmSrs
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=WO-4H-jmSrs
- **Duration:** 18 min
- **Views:** 3,278
- **Published:** 2025-06-17T23:00:06Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais um aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. E aí de quebra fazer 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 por mês com este tipo de reparo. Eu me chamo Laander, sou engenheiro climatrônico e hoje venho te trazer uma aula, aula de número 299, ar condicionado desarmando junto. Um defeito que vocês pegam demais, que vocês se deparam muito. E aí vamos te mostrar o que fazer na aula de hoje. A onda a aula de número 299. É isso mesmo. Há mais de 299 semanas, estamos aqui toda terça-feira às 20 horas trazendo conteúdo desse mundo do reparo de placas de ar condicionado, desse mundo de ar condicionado, de manutenção eletrônica, de manutenção de máquinas de ar condicionado, certo? Mas se você procurar as 298 aulas, você não vai encontrar no meu canal no YouTube. Você vai achar ali algumas, talvez umas 20, 30 aulas disponíveis. São aulas bases para você sair do zero e aprender uma noção, uma base sobre a manutenção eletrônica de ar condicionado, mas as praticamente todas as aulas elas ficam disponíveis na academia da manutenção eletrônica, né, que é a nossa academia ali de ensino a manutenção eletrônica do zero. Ou se você se inscrever nesse canal, se você se tornar membro desse canal na categoria VIP, você acessa todas as vezes 299 aulas que eu já fiz. Se você assistir essas aulas, você aprende a reparar placas eletrônicas, não tem jeito, certo? Então, eh, Laura, mas eu não queria perder mais nenhuma aula. Então, basta se inscrever aqui nesse canal que você não perde mais nenhuma aula. Todas as aulas são feitas gratuitamente. Todas as 299 aulas foram feitas gratuitamente. Depois elas saem do ar e só quem acessa nossos conteúdos, né? Eh, pode rever quantas vezes você quiser. Show. Então é isso, escreva e vamos começar. Ar- condicionado inverter desarmando o disjuntor. Chegou na máquina, chegou no cliente, ligou a máquina e ela desarma o disjuntor. Tenda o comportamento. Vamos levantar hipóteses aqui. Primeiro, bate no digutor já cai. Bate no dijutor já cai. Tem um curto claro, certo? tem um curto claro. Neste caso, aí você vai analisar a máquina energizada no evaporador ou no condensador. Vamos considerar que ela energizada no evaporador. Nesse caso, você vai no evaporador que lá no evaporador já tem um curto. Por quê? Máquina que é energizada no evaporador, ela só aciona o condensador, o condensador depois de um tempo. Então, a fase só vai chegar no condensador depois de um tempo. Então, você nem olha com o condensador quando a máquina for energizada no evaporador, tá? Então, máquina energizada no vaporador, você faz isso. A máquina foi energizada pelo condensador, aí pode ser as duas placas, pode ser as duas partes da máquina, tanto a condensadora com alguma coisa em curto, quanto a evaporadora com alguma coisa em curto. Aonde que é o curto? É fechar a fase neutro. Fechei fase neutra. Eu tenho um curto, um curto circuito. Um circuito, algum componente do circuito entrou em curto e tá derrubando o disjuntor. A corrente vai se elevar tanto que derruba o disjuntor. Então, se você bate o disjuntor, ele já cai novamente, é porque já tem um curto claro. O que que você deve fazer? Você deve ir desconectando os periféricos. E o que são periféricos? Sensores são periféricos, motoventiladores são periféricos, compressor periférico, tudo que vai conectar a placa é periférico, tá? Por quê? Porque se tiver um curto no periférico vai ficar derrubando o disjuntor. E aí não necessariamente o defeito está na placa. O defeito vai estar em algo que está conectado à placa. Se tem algo conectado à placa, aquilo pode estar causando curto e está causando aquele defeito. Não necessariamente a placa. Nem sempre quando você for analisar um curto, o disjuntor desarmando, primeiro, disjuntou desarmando, um curto. Lembra? Dijutor desarmou, tem um curto. Não é assim, ó. Cheguei na máquina, o disjuntor disjuntor desarmou, tem um curto, não. Você vai ligar novamente o disjuntor e vai ligar a máquina. Tem o segundo caso, quando ligue o juntor, ele não ele não derrubou novamente. Você liga, aí você vai lá, liga a máquina e espera ela funcionar. Por quê? Porque às vezes o jutor desarmando, eh, o dior desarmou porque porque eu tenho um surto de tensão e não danificou nada, protegeu o sistema, entendeu? Porque é a função dele, a função do disjutor é proteger o sistema. Ele tem essa função de proteger o sistema. Então, se ele atuar corretamente, ele vai proteger o sistema e pronto. Outro detalhe importante, verifica o disjuntor. Disjutor às vezes pode estar ruim, certo? Suspeite o disjuntor também. Às vezes ele pode estar ruim, especialmente tiver armando, desarmando, armando, desarmando. Se armou, segurou, a máquina bipou, ligou normal e tal. Quando tu solta el desarma, o problema tá nele, tá? Então a reta é importante porque de maneira geral o disjuntor tem que desarmar para proteger o sistema, não só para evidenciar que tem um curto no sistema. Tudo bem? Considerando que o injuntor tá bom, né? Considerando que ele tá OK, tu vai bater lá o injunor. A máquina bipou, funcionou, tu ligou ela, ela ligou o evaporador e aí na hora que bate o relé, derruba, o problema vai tá onde? Lá no condensador. Bateu o relé, derrubou, o problema vai est onde? Lá no condensador. Percebe? Bateu o relé, der eh derrubou o jutor, problema está no condensador. No condensador, tu vai verificar o quê? No condensador tu vai verificar o quê? Primeira coisa, esse carinha, primeira coisa é verificar o compressor. Primeira coisa é verificar o compressor. Desconecta ele. Tira ele aqui, ó. Desconecta ele do sistema. Faz o mesmo procedimento. Liga o sistema. Bateu o relé agora, não desligou. O o cobressor está em curto. Derrubou de novo, tu vai tirar esse cara, o ventilador, seja do evaporador, seja do condensador, tá? Vai tirar o ventilador. Vai tirar o ventilador, seja ele botou BLAC ou BLDC. Desconecte e liga a máquina de novo, sem o ventilador. Continuou curto no condensador, vai tirar os sensores. Vai tirar os sensores. Clica de novo e deixa ele. Derrubou de novo o injutor e não tem problema nenhum, tá? Ficar derrubando o injutor se tiver um curto no sistema, tá? rastreando curto. Tu vai tirando o que tá conectado à placa e rastreando o curto. Cuidado ao retirar o reator, porque quando tu retira o reator, ela não vai ligar, certo? Em muitos casos, ela não liga porque precisa do reator para ligar, precisa desse carinha aqui, ó, para ligar. Então, se tu tirar ele, pode ser que o curto suma, mas na verdade ela só sumiu porque ele não ligou. Eu ainda tô na placa do condensador, tá? Então, se tu tirou sensores, tirou desconectou compressor, tirou o ventilador, tirou ventilador, sensores, compressor e continua desarmando quando bate o relé da evaporadora ou se é energizada no condensador como essa fugir disso aqui, já tirou compressor, ventilador, sensores ou tu pode tirar o reator, já vai desligar a placa do condensador ou tu vai desconectar o cabo de alimentação se for alimentado no condensador. evaporador, tu vai tirar a fase que vai pro condensador, tu vai desconectar uma das placas, escolher a evaporadora, o condensador, por exemplo, vamos supor que eu desconectei o condensadora, liguei o disjutor, continuo derrubando, o problema está no evaporador. Se eu desconectei o condensador e continuo derrubando, para eu me estar no evaporador, inclusive é o primeiro passo que você deve fazer mais fácil, né? Energizei, chegou lá, botei juntou, derrubou o sistema de novo, desconecta só a face do condensador. Pronto, issoi, deixei só evaporador. Ligo de novo. Evaporador ligou. Evaporadora ligou normal. Show. Não é na evaporadora curto, é na condensadora. Volta o condensador e desconecta a vaporadora e vou trabalhar só na condensadora. Aí vou tirar o compressor. Tiro o compressor e vou testar, né? Vou testar. ver o que aconteceu. Testo. Aí cada periférico que eu tirar, compressor, ventilador, sensores, você testa novamente para você saber onde é que tava o defeito. Porque se tu tirar, tirar todos e sumir, qual é que tá em curto? Tu não vai saber, entendeu? Tira um, testa, tira um, testa. Isso aqui, ó, eu não tô falando nem de usar multímetro para testar, porque se depois você tirar, você pode ir com multímetro, ver se bipa, ver se dá continuidade, mas não é nenhum caso aqui, é mais simples até restrição de defeito. Lá eu tirei todos os periféricos. Detalhe importante, vale a pena frisar. Nas evaporadoras, tome bastante cuidado com os ionizadores, sensor de umidade, ionizador, eh, antibactericida, sabe? Aquelas pecinhas que vão conectar a placa do evaporador? Já peguei bastante aquelas plaquinhas, aqueles equipamentos, que elas e que vai conectar a placa do vaporador em curto, matando todo o sistema. E entenda, muitas dessas placas, a maioria delas funcionam sem esses componentes, sem o ionizador, sem o antibactericida. Você vai desconectar ele da placa, a placa roda sem ele. De novo, é o periférico também. É, é, é o caso quando você tira a evaporadora e o curto some ou pro curto tá no evaporador. Aí você vai lá pro evaporador, tira o ventilador, curto permaneceu, tira os sensores, curto permaneceu. Falta o quê? Falta só o que ionizadorzinho que tu esqueceu. Tira ele, o curto some, a placa liga normal, ele que tava matando a placa. Então tirou tudo, esqueceu aquele detalhezinho do ionizador, ele pode estar matando a placa do teu cliente, desarmando o disjuntor, certo? Então, muito cuidado com todos os periféricos. De maneira ideal, você vai desconectar uma placa, só o fase, tira só o fase da borneira, tira só o fase aqui da borneira, ó. Pró vai lá e desconecta o fase, alimenta fase nutro da máquina, né? Deixa lá alimentado, desconecta só o fase que vai para uma placa, liga o disjuntor. Aí depois que ligou o disjuntor, tu vai e verifica se aquela placa que tu deixou energizada vai derrubar de novo o disjuntor ou não. Beleza? Então, de maneira geral, o curto pode estar no compressor, no sensor, no motoventilador, no ionizador, certo? De ambas as placas. Laora tirei tudo, cara. Ficou só as placas e continua derrubando disjuntor. Aí sim, só depois disso tudo pode ser a placa, lembra? Pode ser disjuntou também. Aí pode ser. Aí você vai restringir a placa. Sendo a placa, sendo a placa, o que é que você vai analisar? Sendo a placa, o que é que você vai analisar? Primeiramente, você vai testar alguns pontos. Eu vou te mostrar aqui rapidamente, ó. Você vai procurar as pontes retificadoras. Tiver só uma, se tiver mais de uma lá, eu não sei achar a ponte, não sei o que é uma ponte etificadora. Então é esse esse componentezinho aqui, ó, tem esse formatozinho aqui. Você vai pegar o seu multímetro, vai botar na escala de continuidade, escala do bip e vai encostar as ponteiras aqui, tudo com ela desligada, sistema desligado. Vai encostar as ponteiras e si bipar achou o problema. A verdade, vamos lá. Primeiro ponto é placa. Se mexer, não ser nada de placa, leve para um climatrônico. Sei mexer com placa. É, o papo é esse agora, né, para você, para deixar bem claro aqui. Posificadora ou os capacitores de potência. Identificou os capacitores grandes, você vai vai de novo, vai desligar a máquina, vai esperar descarregar os capacitores, espera 10 minutos, 15 minutos, aí vai trabalhar na placa, né? ou descarrega os capacitores com lâmpada série, com lâmpada de descarga, uma lâmpada dessa loja com dois fiozinhos na ponta, você descarrega o capacitor. Descarreguei o capacitor, vou medir a vou medir a continuidade. Se tiver bipando o capacitor, tá aqui o curto. Se tiver bipando a pontificadora, seja aqui nesse modelo, ó, esse modelo que dá o gin daqui a ponteficadora, ó. Tá cheio de pasta térmica. Se tiver GBT, você vai medir o GBT, vai medir o diodo de potência, vai testar, vai bater continuidade de todos os componentes que estão no dissipador de potência. Pronto, essa é a dica master. Mece a continuidade de todos os componentes que estão no dissipador de potência. Entre os pinos deles, eles não podem bipar. Se bipasse der continuidade 0 ohms bipor tem um ali está o curto aquele componente está em curto. Aí você deve retirar o componente, substituir o componente, né? Ou energizar sem ele para ver se o curto some. Ou na hora que você tirar o componente vai na placa e meça a placa. Se o curto permanecer na placa ainda tem outro componente curto. Se o curto sair, sumiu da placa e está no componente, esse é o componente que está em curto. Beleza? Então, recapitulando, hoje é uma aula mais rápida mesmo. Não tem muito o que eu falar sobre isso, não. É bem objetivo. Ar condicionado adversando o disjuntor. Primeiro, o disjuntor tá bom? Checa o disjuntor. Amand. Considera que o disjuntor está OK, você vai eliminar a evaporadora, tira a fase do condensador, elegiza só evaporadora. Opa. Se permanecer o disjuntor ligado, é porque o curto está no condensador. Se derrubar o disjuntor de novo, é porque o curto está no evaporador. Aí você, se o curto estiver no evaporador, vale a pena trocar para ver se tem curto no condensador também. Energiza só o condensador. Como é que eu troco lá? Só tirar a fase da borneira, cara. Deixa a fase chegando, fase neutro do sistema da reg elétrica que vem do disjutor e tira só o fase que vai pro evaporador ou só o fase que vai pro condensador, certo? Se for energizado no condensador, se for anizado no evaporador, você vai se na hora que ligar derrubar o disjuntor, o defeito tá no evaporador, porque quando é energizado no evaporador demora o tempo para energizar a condensadora, não é de imediato, tá? Restringiu e qual das placas é o curto, aí você vai tirar os periféricos. Lembra? prendeu hoje que é periférico. Compressor é periférico, ventilador é periférico, eh bomba d'água é periférico lá no K7, eh sensor de nível é periférico, sensor de temperatura é periférico, válvula reversora é periférico, vai desconectar tudo que tá na placa, um por um e vai testando, porque você vai achar o componente que está em curto. O ventilador ele deixa, derruba disjuntor, o compressor derruba disjuntor se tiver em curto, né? os componentes tiverem curto, lembra na evaporadora, o ionizador, se o ionizador tiver em curto, ele vai derrubar o disjuntor, tá? Então, dependendo do caso, eu tiraria até o display. Até o display da placa eu tiraria, dependendo do caso para restringir defeito. Tirou tudo, tá na placa do condensador o defeito. Você vai procurar ponte identificadora, vai procurar os componentes que estão no dissipador. Ponteificadora, IGBT, diodo, IPM, capacitor de potência, capacitor grande. Se o defeito está na placa do evaporador, você vai procurar ponteadora, capacitores, certo? A parte de entrada de tensão ali, geralmente pongificador entre curto, geralmente é a pontificador ou chaveador da fonte chaveata. Beleza, turma? Ó, ar condicionicionado desarmando disjuntor. Você já sabe agora o que fazer, qual passo a passo tem que tomar, quais componentes tem que analisar. E aí não passe mais sufoco, já sabe o passo a passo, já sabe o que fazer quando o ar condicionado inverter, estiver desarmando o disjuntor. Ó, nos vemos na próxima aula, aula de número 300. Terça-feira às 20 horas neste mesmo canal. Se inscreva se você não é inscrito. Nos vemos na próxima aula. Fique com Deus. Um abraço. Valeu.