# AR CONDICIONADO SPRINGER ERRO E1 | VIDEO AULA#321

- **Video ID:** 1vAIMFi9Y5E
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=1vAIMFi9Y5E
- **Duration:** 29 min
- **Views:** 274
- **Published:** 2025-12-10T11:38:03Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Até agora 8 horas, são 8:05, 8 horas. Por isso que eu só desliguei com eles, comecei aqui a lá, fui ao banheiro e beber um copo d'água e estou aqui de volta com vocês. Vamos nozes, né? Vamos noes. Deixa eu ver tá aqui. Minha câmera tá um pouco abaixo, né? Ela já se Vamos noes aqui. E é isso. Correria grande faz parte do game. Fim de ano é sempre assim. Fim de ano é o ano da gente, é o mês, ó, quem trabalha no nosso setor, final do ano é para ganhar dinheiro. Então é trabalhar muito, parar só para comemorar as festas de fim de ano e pau na máquina, porque aqui onde a gente ganha dinheiro, né? É no finalzinho de ano, no dezembro. Sejam todos muito bem-vindos. Fiquem à vontade para tirar suas dúvidas. Deixa eu que tá com o nome, tá errado o nome aqui, né? É spring não. G Spring. Aula 3 2 1, erro é um. A springe a springe me ideia. Chapaduinha Maranhão. Tamos junto, galera do Brasil inteiro. Aí tamos junto. Um abraço galera do Maranhão. Tinha um cara de onde? Do Maranhão na semana passada já sailândia. E a Sailândia eu fui de ônibus para ir esse ano. É chão, viu? 24 horas de ônibus para nunca mais, se Deus permitir, na minha vida. Se Deus permitir para nunca mais na minha vida. É loucura. É loucura. Misturado com doideira. Bora nós. Bora começar. Bora começar. Boa noite. Boa noite. Vamos chegando. Ó, vou entrar no modo aula, já sabe. Tiver dúvida, manda no chat. Vou respondendo depois da aula. E bora entrar no modo aula. Aula de número 321. É isso. É isso mesmo. Aula 321. Olha nós. Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico, ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. Eu me chamo La Wander, sou engenheiro climatrômetro e hoje na nossa aula de número 321 v falar sobre erro é um na Springe. Springe uma ideia. Erro é um. Erro é um. O que fazer quando a máquina apresentar o erro é um? Beleza? Antes da gente começar nosso conteúdo, se inscreva neste canal. 321 aulas. Toda terça-feira às 20 horas, ar condicionado, spring ô, toda terça-feira às 20 horas tem aula ao vivo nesse canal. Aula ao vivo. Agora são 88. Se inscreva para você não perder. Essas aulas eu faço meus alunos. São aulas que eu faço para os meus alunos. Aulas que eu depois de uma semana essas aulas saem do ar, elas vão pro ficar disponíveis ou para quem é membro deste canal, certo? ou para quem se torna membro VIP, tem essas todas as 321 aulas, ou para quem se torna membro da academia da comunicação eletrônica, né, lá na academia tem acesso ao treinamento Arquivo secreto, que é onde tem todas as aulas disponíveis. No meu canal YouTube você vai ver que umas 30 aulas aí que disponíveis, inclusive assistam, tá? Tá gratuitamente no tópico lives do meu canal no YouTube. 30 e poucas aulas aí de reparos. Bora nós turba igual semana passada. Hoje eu vou numa abordagem mais interpretativa, tá? Mais interpretativo do defeito que eu quero te fazer pensar o defeito, pensar as possibilidades do defeito, tá? Eu vou pegar uma placa springe me der por aqui algum momento. Eu tenho elas aqui algum canto. Elas sempre someem, mas elas aparecem. Tem um ali. Já achei um ali. Mas bora lá. Erro é um. Você vai ver modelo springer erro é um sendo erro de comunicação. Na maioria dos casos vai ser erro de comunicação e vai ter um um específico. O erro E1 vai ser erro de EPRON. Eu vou falar do erro depro, que é o mais raro, mas se deve cogitar e vou depois vou aprofundar no erro de comunicação. O erro é um quando for erro de comunicação. Dependendo do modelo, tem um modelo específico, Luna, alguma coisa assim. é alguma coisa assim, não sei o nome não, mas vai ter um modelo que vai ser erro de até ver aqui que eu dei uma pesquisadazinha aqui. Deixa eu ver se nas minhas pesquisas diz o modelo. Só um instante. Ã ah, modelo zono off. é on off, alguma linha específica pode apresentar erro de epron. Sendo erro de epr, galera, a epron é uma é um um cinho que fica na placa. Eu tenho uma plaquinha, ó, que é um LG, mas só para exemplificar o EPRON, porque eu tenho uma plaquinha que essa aqui é a pron dela, ó. Esse aqui é a pron dela. Então, daqui é um chipzinho que tem a memória. Essa memória diz pra placa o que que ela é. Que que ela é, ó? Você é uma placa LG 12.000, você é uma placa Mideia, um ONOF, que seja. Você não é pron, você vai precisar de uma gravadora de EPROM. Tem como trocar o chip, mas tem como reconfigurar o chip, botar a EPRON novamente na placa, que é regravar a EPROM na placa novamente. Então tem essa possibilidade de regravar e prom. Como tem essa possibilidade, você precisa de uma gravadora de epron. Existem infinitas gravatoras de Apple no mercado. S EP210 é um modelo delas bem mais barato, mas todos os modelos tão baratos quanto, né? E aí você vai de posse da gravadora, com a gravadora em mãos, você pega, pega a prom que tá ruim, reconfigura ela, põe a pron correta dentro dela e ela volta a funcionar. Eu digo que é o reparo mais rápido que existe, desde que você saiba como fazer, saiba o que fazer para recuperar é def. Beleza? Não vou aprofundar muito aqui. Qual gravador tu usa? Como é que faz? Quem não tem um programa, como é que faz? Tem que ter o programa, tem que ter uma boa para tirar. Por isso que dentro da AM tem vários colegas que se ajudam nesse sentido. Aluno, a gente mesmo quando o cara não tem iPron, mas ele sabe gravar, mas não tem o código da prom, eu tenho várias placas aqui, eu tiro aon pro cara, mando pro cara. Então aluno a gente se ajuda, né? Mas por isso que a gente tem a comunidade dos climatos tão forte nisso daí para se ajudar. Então quando é pron é mais rápido que existe, mas tem que ter as ferramentas certas. No nosso mercado, sem algumas ferramentas você não sair nem do campo, em algumas áreas, a parte, principalmente a parte de software e firme, parte de programação, parte de epr, parte de micro, se não tiver ferramenta, é a única área do nosso setor que precisa dar ferramenta. Ferramentas essas que você compra de R$ 100, R$ 200 até R$ 16.000, né? Eu já comprei ferramenta de R$ 100 até R$ 16.000. Isso foi o que eu já investi nessa parte de software. Mas de novo, Al, quantas vezes o defeito a PR? É raro, velho. Sem placas, tu vai pegar uma EPOM, duas EPOM e sem placas diversas, se tu reparar, tem efeitos muito mais recorrentes. Por is que eu não assusto muito vocês com e apron, porque é um defeito que poucas pessoas pegam e o volume é baixo de de erro de Apple, tá? Agora que não tem é fácil demais, quando sabe regravar é muito fácil de reparar. Muito fácil mesmo. Bota lá, bota lá, bota pro novo, aperta um botãozinho gravar. Gravou, tiraprom, botar na placa, não tá funcionando. Outro dia mesmo, essa semana aqui, um técnico negócio aqui tava apanhando erro depr, erro depr, procurou uma placa de um cliente com defeito no micro, tinha uma placa que sucata e pronom tava bando, tirou a prom, botou lá, resolveu. Aí ele foi só regravou, trocou um pelo outro chip, programação de um pro outro resolveu. Com placa defeituosa de outro cliente. Eu salvou a placa do nosso cliente aqui de outro cliente. Um cliente salvou o outro, mas um tava com micro ruim, mas a pron tava boa. Esse tava com ruim, trocou uma pela outra. Na verdade, nem trocou, só tirou o programa de um, botou na outra, resolveu o problema, porque às vezes só a configuração. Fecha o parêntese de epron e um pode ser e pron explicado de maneira superficial. Sim, da quer saber mais sobre epron. Estude um pouco mais, entre am que eu vou lhe ensinar o passo a passo para você conseguir regravar micro. Vou te dar disponibilidade de todos os esquemas, todos os os firmers, todos os códigos da EPRON, né? Deixo disponível lá pros alunos todos que eu já consegui. Que se eu não conseguir ainda algum que esteja lá eu te mando sem problema nenhum. A gente tira aqui na hora de uma placa se eu tiver, se eu não tiver algum colega vai ter a gente do Brasil inteiro. Então é isso. Vamos pro que mais que é mais recorrente com erro um que é erro de comunicação. E erro de comunicação. Pense o seguinte, vamos raciocinar. E assim, turma, por que que eu tô fazendo essas duas últimas aulas? Essa e a última foi nessa linha? Porque eu vejo que vocês pecam muito na interpretação do defeito. Tem que ser uma coisa você tem que pensar defeito. O que é que me diferencia dos demais do ponto de vista técnico de análise de defeito? É pensar o defeito, pô. É pensar o defeito. Pensar o defeito. Chegar na máquina e ficar pensando o defeito, analisando o defeito, pensando possibilidades, entendeu? Eh, então, então eu quero te trazer essa variável que vocês negligenciam, que na minha cabeça mais importante. Tava conversando agora com meus alunos e um aluno lá levantou um circuito, um novato, inclusive reparou uma placa, já entrou agora, entrou agora em novembro, outubro, novembro, já reparou uma placa de R$ 400. reparou hoje inclusive. Beleza, ele tava lá com levantando o circuito, aprendendo a levantar circuito naturalmente. Eu disse ele, ó, tu levantou o circuito, agora tu tem que interpretar esse circuito. Bora junto interpretar esse circuito. Fui eu, fui com ele interpretando e dando as orientações corretas. Então, muitas das vezes vocês tem que pensar o defeito, pensar o comportamento, o que que aconteceu de errado, qual a lógica que tá errada aqui nesse negócio, tá? Então, primeira coisa, por isso tô trazendo essas aulas mais é pr é sem bancada, mas é é uma teoria mais fundamentada aqui na prática. Erro de comunicação, primeira coisa, KPP por fora. Cheg na máquina, KPPzinho por fora, veja se vai rodar com o KPP por fora. Vejo se vai rodar com o KPP por fora. Primeira coisa, né? Pass o cap resolveu. Pronto. Tá no capp troca cabeamento. Já peguei defeitos desses que o defeito era, o cara era era placa a placa e era o capo PP por fora. Tá beleza? Se é uma coisa. Onde eu passei o cabo continua do erro de comunicação. Que que você vai fazer? Vai verificar o fase neutro da condensadora. está chegando. Se o rel da evaporadora não bater, se ela for energizada no evaporador e o relé da evaporadora não bater, não energiza a condensadora, vai dar ru de comunicação. Então v lá na borreira do da condensadora e vê se tem 220. 220, tá? OK. Beleza. Se não tiver, defeitar na evaporadora, não tá mandando o sinal. Se tiver, vão perceber, ó. Vou restringir os defeitos. Começa do mais fácil. Melhor princípio da navalha de Ocan. Melhor solução é mais fácil. Melhor solução mais simples, tá? Começa pelo mais simples, mais fácil de testar. E às vezes passar o cabo não é o mais simples não, mas o mais simples vai ser tu medir 220 na condensadora. Vai lá, vai 220 na condensadora, verifica. Ah, não, não tem como passar o cabo. Eu verifico a continuidade do cabo. En da máquina, fecha lá na condensadora, o fase e o sinal. O fase e o sinal. Fecha até os três logo e ver se eles bipam entre eles. Se um não bipar entre eles, é porque ele tá aberto. Dica prática, simples e resolvível, né? Beleza. tem 220? Tem. Na hora que chegar 220 lá, tu tem que ouvir o quê? Relé bater na condensadora. Relé bater na condensadora e verificar se os lags acendem. Como é que estão os LEDs da condensadora, tá? Verificar como é que estão os LEDs da condensadora. Ver se o rel é bate, vê se isso é indício de quê? Quando rel é bate, quando o leg acende, isso é indício de que a placa tá ligando. Se o relé não bate, se a placa não acende, eu tô um delite aqui para mim. Tô vendo, acionando. Desculpa eu me acuarí porque tá o nariz tá incomodando aqui. Desculpa mesmo aí. Então, ó, a gente tá muito íntimo aqui, né, nas nossas aulas. É um papo aqui. É um papo entre nós. É, é uma aula, não é uma conversa, tá? Eh, então vamos lá, ó. Peg para o filho da minha voltar. Escutei o relé bater, vi os leds acendendo. A maioria das placas ou vai ter o relé? Relé tem, sempre tem. E tu vai ver também as os legs. Não viu, não ouvi o rel bater, não vi os legs funcionar, o defeito vai est na fonte. E a fonte é o seguinte, ó. Se a placa não liga, se a placa não liga, eitão, isso aqui é Samsung, ó. Tanto faz a placa, tá? Hoje ó de midia, mas ó, uma fonte aqui, a fonte, ó. Aqui é a fonte. Deixa eu pegar uma ideia para não mesma placa da aula. Ó, fonte aqui, ó. Certo? Fonte. Aqui é a fonte. Se a fonte não liga, a placa não vai dar, o micro não vai receber tensão. Ele não, ele sem receber tensão, ele não processa. Ele sem processar ele não vai comunicar. Se ele não comunica, não vai dar erro de comunicação. Não porque ele não tá comunicando, não porque o circuito de comunicação está com defeito, mas porque a placa não está ligando. Se ela não liga, como é que ela vai comunicar? Faz sentido? Aí vai verificar a fonte. Defeito de fonte é defeito sempre com pode ser muito fácil, mas sempre pode ser muito difícil, muito complexo, né? Muito complexo. Beleza. Fonte. OK. Fonte. OK. A ligou o LED, bateu o relé, mesmo assim da erro de comunicação. Só aí é que você vai buscar o circuito de comunicação. E para achar o circuito de comunicação, é muito simples. Cabo da comunicação, verifica o circuito, vai ter dois optacalores aqui, ó, nessa placa, essa aqui, ó, dois optacaluladores. Esses dois óbitoaculadores são os responsáveis por comunicar, certo? Você vai com o seu multímetro, a escala de tensão DC, escala de tensão DC e vai medir a tensão nos pinos do micro. Tensão de entrada dos dois pinos de entrada, os dois pinos de saída. Dois pinos de entrada, dois pinos de saída. Laander, mas não sei onde como é que identifica, não sei como identifica o ópito acopulador, meu amigo. É só você pegar onde chega o cabo da comunicação e procurar o óbito perto dele. Um óbito acopulador é esse seisinho de quatro pinos. Aquele aqui, ó, ele tá sempre em dupla, ó. Tá sempre em dupla. Quatro pinos sempre em dupla, um ao contrário do outro. Aí eu tenho entrada, tenho saída. Que que você precisa saber disso aqui? Quando você bota tensão DC e mede ele, a tensão DC dele vai oscilar. Tem que oscilar, certo? Tem que oscilar. Se tiver fixo ou zero ou VCC ou 3,3 ou 5 não tem comunicação. E aí pode ser gera onde? Então troca o óbito. Cara, na na minoria dos casos é o ópto. Se eu pegar 100 defeitos de comunicação, eu vouar que 10 é trocando óbito e 90 é outros circuitos. Trilha aberta, resistor alterado, transistor alterado, em curto com defeito, falta de fonte. Tudo isso pode, tudo isso pode impedir a placa de comunicar. E aí você vê a oscilação no óbito, você vai ter clareza de onde está faltando a comunicação. Se é na hora que recebe da vaporadora, se é na hora que envia pro micro da condensadora, se é na hora que recebe do micro da condensadora, se é na hora que envia pro micro da evaporadora. Hoje em dia aqui na Lautec, aqui na Lisa a placa, Lautec é uma minha empresa de manutenção eletrônica. Aqui onde eu estou, esse laboratório, a gente repara placas do Brasil inteiro e vendemos placas eletrônicas testadas em bancada pro Brasil inteiro. Se você tem interesse em reparar sua placa, em comprar a placa nova ou seminova com garantia, na descrição desse vídeo tem o nosso WhatsApp da Lautec. Chama no WhatsApp, manda a placa para cá ou compra a placa da Lautec, tá? Nós vendemos placa, reparamos placas e vendemos componentes eletrônicos também. Caso você queira, chama nesse WhatsApp aí e esse WhatsApp é um WhatsApp aí ele vai encaminhar pros pros vendedores de cada setor, tá? Então aqui na Ltec, como é que a gente faz hoje análise? E aí quando chega nesse ponto primeiro todo esse passo a passo, chega nesse ponto da comunicação, eu vou no óbito acopulador. Eu vou no óbito acopulador de entrada, de saída do microevaporadora e de entrada do microevaporadora. Eu pego o óbito que eu pego o sinal que sai do micro da evaporadora e pego o sinal que recebe da condensadora. E posso esses dois sinais, eu consigo saber se esse que tá enviando, se esse aqui tá recebendo, entendeu? Porque se esse aqui envia, esse aqui tem que receber com o intervalo de tempo. Quando eu boto no osciloscópio, a preciso ter osciloscópio não. Até agora eu tô te explicando tudo com multímetro. Agora eu vou entrar na parte mais avançadinha para quem tem osciloscópio, como eu faço aqui hoje em dia, quando o defeito é mais complexo na comunicação, eu pego, vejo o sinal que envia e aí com vai ele vai ensinar um, vai enviar o sinal. Nossocópio tem uma ondas quadrada de sinal. Depois aí vai dar um tempo, um delay, um intervalo e vai receber o sinal aqui, ó. Depois manda o sinal e recebe o sinal. Manda o sinal, recebe o sinal. Se esse aqui manda, dá um intervalo e não volta nada por aqui, quer dizer o quê? Que a condensadora não respondeu. Aí o que que eu faço? Eu vou lá na condensadora e vejo se ela tá recebendo no óbito de entrada. Aí eu sei que tá saindo aqui do evaporador, eu vejo tá chegando no lado do micro da condensadora. Se tiver chegando, opa, tá chegando lá. Aí eu vejo que tá voltando o sinal. Tá voltando o sinal. Se não tá voltando, o micro da condensadora não tá mandando. Se tá voltando, mas não tá chegando na na evaporadora, tá se perendo no meio do caminho. Aí eu vou analisar analisar o circuito que a gente chama de circuito quente, que é o circuito de tensão alta. Deve ter alguma coisa errada aqui. Mas se não tá nem chegando na no micro da condensadora, opa, se a se a condensadora não tá nem mandando o sinal de volta, pode ser que ela não tá recebendo na condensadora. Eu vou seguir a trilha da condensadora. Então, ó, ao interpretar o sinal, onde vai, onde vem, quando chega, quando vai, eu consigo saber onde está exatamente o circuito defeituoso ou restringir a região na qual o circuito está defeituoso. Meu irmão, quando tu faz isso, cara, desde o desde o cabo PP até essa lógica da comunicação do microtrolador, você vai em cima do componente defeituoso. Essa é a filosofia que eu acredito de manutenção eletrônica, onde você pega uma placa como essa daqui e não sai trocando todos os componentes até achar o componente defeituoso, não. Você vai interpretando o comportamento da máquina de acordo com o que você aprende sobre o comportamento da máquina, com que você estuda aqui nessa aula sobre o comportamento da máquina. E você vai chegar no componente que está impedindo o comportamento correto da máquina. Não existe, turma, a não ser que seja sorte, mas de maneira profissional não existe dar manutenção corretiva sem saber como o equipamento funciona corretamente. É por isso que a minoria faz manutenção corretiva, porque a minoria quer saber, quer estar aqui 8:20 da noite aprendendo sobre manutenção eletrônica. A minoria, a minoria tão de vocês estão de parabéns porque a minoria quer saber disso daqui porque a maioria quer saber de instalar o passo a passo de instalar, botar dinheiro no bolso, entendeu? Aí fica na na luta de na luta no mar de gente que instala a máquina. E por isso que eu sempre gosto do jogo da manutenção corretiva, porque no jogo da manutenção corretiva é pouca concorrência. Quando me chamam para resolver um problema, me chamam porque ninguém mais resolveu e chamo lá o Ander, chama Lac que ela vai lá resolver. Quando ninguém mais resolve a nível Brasil, tá ligado? É, esse é o esse é o esse é o poder do climatrônico. Quando mais ninguém resolve, chama o climatrônico que vai lá e resolve. Só acontece isso porque a gente estuda muito o equipamento. Olha a lógica que eu tô te explicando de comportamento do sinal da comunicação, entendeu? Uma lógica bem, é uma lógica bem avançada, porque a gente estuda a lógica. Quando eu sei o comportamento da máquina, eu consigo identificar onde que ela tá falhando no comportamento. Então, estudem, interpretem. Quanto mais você entende do equipamento, mais chances você tem que ser assertivo, chegar no defeito corretamente, trocar o componente defeituoso e ser mais rápido no reparo, não deixar rastos, ganhar dinheiro de forma mais rápida. visão, mas tem que ter, tem que tá aqui, ó, estudando, assistindo aula, entendendo, pegando essa explicação, assistindo uma aula que para muitos é uma aula mais chata, porque não tem placa, não tô mostrando o componente, tem que trocar para resolver o problema. Eu te mostrei uma lógica de análise. E não existe essa parada de componente, até existe o circuito, mas componente, acabei de ver uma aula com um aluno, acabei de ver uma aula aqui sensacional, ó. Um aluno apareceu com defeito, lá, tô com uma placa assim, Samsung com erro tal. Olha, olha como a AM é poderosa. Vend aqui meu jabá aqui para vocês. Olha como a AM é poderosa. O cara, o aluno apareceu novato. Amando, estou com o defeito assim na Samsung. Dis disse o código de erro. O que erro é esse? E eu como ser humano e falho o que sou, me esqueci. Disse: "Caraca, meu irmão, eu eu sei o que eu sei que é um circuitinho que resolve isso daí, mas não tô lembrando qual é o circuito para te dizer. Pera aí, deixa eu aqui na AM. Vou lá na AM, pesquiso o código de erro do cara, erro tal, não alguma coisa de modo refrigeração da Samsung, acho que é erro de modo de refrigeração. Lá modo da refrigeração, apareceu um vídeo de 1 minuto e 40 segundos onde um cara da minha equipe, o Levi, explica lá erro tal na Samsung resolvido da seguinte forma. Esse erro acontece porque falta tensão no pino tal. Essa tensão tem que seguir tanto, mas aqui tá valendo tanto. Por que que tá valendo tanto? Porque não tinha tensão nesse ponto. Aqui tem que ter tanto, aqui tem que ter tanto, que tem que ter 1,5 V, que tem 3,3 V. Mas como estava faltando essa trilha aqui, estava aberta, não tava chegando essa tensão nesse pino. Por isso estava dando esse erro, porque esse erro dá quando não tem essa tensão nesse ponto aqui, meu amigo, em 1 minuto e 40 segundos. Isso é a revolução da Anne, cara. Em 1 minuto e 40 segundos, o cara viu o vídeo. Replica isso daí, meu lindo. Replica essa maravilha aí. Faça isso na sua placa que você vai resolver. Aí ele vai lá, pega lá, vê o que que o cara fez, que o cara mediu, vai, vai medir, vai comparar com que o que o cara que resolveu o problema, explicou para ele, compara lá e vai ver onde tá errado. Vai resolver a trilha aberta, vai trocar o componente defeitoso, vai em cima do defeito. Em 1 minuto e 40 segundos, a solução do problema dele veio, estava na Ami. Ele fez uma pergunta para mim ao vivo. Eu não não lembrei porque é muita, é muito conteúdo, não tem como lembrar de tudo, mas eu lembro que tinha. Eu fui pesquisar na AM e de fato tinha. Tem, né? Tinha, não tem. Eu vi o vídeo junto com ele. É tão pequeno. Bora assistir aqui. Quando chegou no minuto, um minuto e pouquinho do vídeo, eu disse: "Tá bom, né? Ah, tá. Entrega aí o defeito aí, analisa aí, vai lá, olha esse vídeo com duas, três vezes, entende o circuitinho, chega aí e vai achar o defeito, meu irmão." Entendeu? O poder dessa parada. Muito louco, né? Então, às vezes é o circuito, às vezes vai ser direcionado, mas sempre é pensar o defeito. Sempre erro. Erro é um aí spring uma ideia. Se for e aprom tem que regravar e prom. Se for comunicação, já sabe o passo a passo completo, tá turma? Esse passo a passo ele serve para qual? Dica bônus para quem ficou até o final. Esse passo a passo ele serve exatamente para todo tipo de defeito de comunicação. Todos. Se amanhã eu pegasse, mudasse só o código, mudasse a a marca aí, se não fosse spring, fosse consul e fosse erro, se nem qual erro da consul, erro 10 na consul, a lógica seria exatamente a mesma, exatamente esse mesmo pensamento. Por que onde? Porque o circuito se repete. Eletrônica é uma só e o circuito se repete. Ah, mas a placa é diferente. É, mas o circuito se repete. Aprenda, você vai aprender comigo, você aprende a interpretar circuitos, fundamentos eletrônicos. Você entende isso? Qualquer defeito de comunicação que você seguir essa lógica, você vai restringir o defeito com toda a certeza. Espero ter curtido da aula de hoje diferente de novo, né? Estamos chegando no final do ano para 2026 teremos mudanças. Teremos mudanças talvez de horário, talvez de metodologia. Tava até conversando com meus alunos agora a pouco. Ideias de conteúdos novos aí muito com eles porque meus alunos são que vocês estão aqui no chat que muitos são alunos que acompanham meus conteúdos aqui, né? Então fazer conteúdos para vocês também. É isso. Algumas coisas que eu tô fazendo aqui na bancada, eu não posso estar compartilhando. Algumas coisas muito secretonas. E por isso que eu tô um pouco mais sumido de conteúdo de eletrônica, né? Porque eu tô fazendo umas coisas que eu não posso compartilhar. Eu posso compartilhar o quê? Eu tô fazendo, eu tô reconfigurando o teste de compressor. Isso eu posso falar. Você já sabe que existe teste de compressor. Eu tô aportuguesando ele, né? Posso falar disso? Posso posso falar disso, vou até vou até falar um pouco mais disso aqui com vocês, mas enfim, não é umas outras coisas não posso, é muito segredão. É muito segredão aqui de eh estratégico, né? Coisas que eu não posso falar de jeito nenhum. E aí eu tô mais off de bancada, mas reparos, enfim, novidades virão para 2026. A gente tá aqui pensando muita coisa, muita coisa vai sair do papel, muita novidade vai vir, esperem. E sempre tem muito conteúdo aqui para vocês, sempre para agregar muito na vida de vocês, sempre aprendendo nas lives e se perder algo, já sei que o material vai pra plataforma. Obrigadão. Estamos juntos, grande Sérgio. Osvalo, estamos juntos, meus alunos. Estamos junto demais. Fique com Deus. Um abraço. Fui. Tchau. Ciao.