# AR CONDICIONADO SPRINGER ERRO E3 | VIDEO AULA#320

- **Video ID:** vVk5AKScfdA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=vVk5AKScfdA
- **Duration:** 26 min
- **Views:** 455
- **Published:** 2025-12-03T11:30:31Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

ficou perguntando se eu tenho um esquema da placa FCO para vender pack F9 FC do evaporador. Tenho, não [risadas] tenho nada, homem. Tenho, não tenho não. E a É, cara, a gente não para, ó. Não tenho. E e pouquíssima vez a gente levanta esse circuito de de evaporadora, de mapa e esquema eletrônico. Não se acha no mercado. Para isso tenho que fazer, desenhar, né? E aí eu ensino meus alunos a fazerem também, inclusive. Enfim, enfim, enfim. Bora lá, turma, começar shopping. Posso vender agora aqui? É. Vixe, que doideira. Posso vender aqui para vocês agora que é um tag de produtos. Boa noite. Boa noite. Boa noite, Wagner Climatrônico VIP. Esses caras se torn membro, né? Se você não é membro desse canal, se torne membro. Eu estou vendo aqui agora aqui os membros do canal. Todos muito bem-vindos. Se torne membro e aproveite todas essas aulas gravadas, a gravação de todas as 200 e 300 e tantas lives. 320 lives, turma. Hoje vamos entrar aqui no modo aula, né? Vamos entrar no modo aula e hoje vamos falar de o erro E3 na Springer. Erro E3 na Springer. Bora falar do erro E3 lá. Erro E3. Pringi uma ideia. Ah, vou entrar no modo aula e vou mandar a dúvida de vocês, tá? No chat, a gente vai trocando ideia, beleza? Então, bora lá. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que nunca tenha visto a placa na vida, de quebra faturar 5, 10, 15, R$ 20.000 R000 por mês. Com esse tipo de reparo, me chamou Laanders engenheiro climatrônico e hoje venho te trazer uma análise sobre o erro na Springem Ideia, o erro E3, certo? Erro E3. Ã, hoje nossa aula de número 320. Se você não quiser perder mais nenhuma aula, se inscreva neste canal. E para assistir as outras 320 aulas, se torne membro VIP deste canal. Aqui tem um botão de membros falando membro VIP. Você acessa todas as 320 aulas. 320 aulas. Tem que respeitar. Tem que respeitar. Essas aulas eu faço para meus alunos, né, desse do Arquivo secreto ou membros VIP do canal ou membros da academia da manutenção eletrônica, do formação climatrônico que recebe essas aulas, beleza? Então se inscreva ou se torne membro. Todos os membros, muito obrigado aí pela confiança e espero que vocês estejam fazendo bom proveito dessas aulas. São semanas de aula toda terça-feira às 20 horas. Esse horário vai mudar em breve. Por quê? Porque está ficando muito cansativo para mim. Eu vou mudar só o horário. As aulas eu não paro de fazer. Eu vou mudar o horário. Cara, hoje um dia tá puxado e eu tenho que estar aqui, né, com vocês toda semana. É, eu vou mudar esse horário em breve para hora que seja mais confortável para fazer, tá? Ah, vamos lá. Vamos pensar no erro E3. Eu vou mostrar aqui para vocês, ó. O mestre dos códigos de erro. Perguntei para o mestre dos códigos de erro, tá? Esse cara aqui, ó, mestre dos códigos de erro. Eu perguntei para ele, que ele aqui, ó, é um WhatsApp, tá? É um WhatsApp aqui, ó. Eu perguntei para ele: "Ero springe ideia". E aí ele me respondeu aqui, ó. Ó lá. Sou o mestre dos códigos de erro criado pelo mestre Lawander Climatrônico. Encontrei a informação para o código de erro e três na condicionado do SPR ideia em nosso banco de dados. Significado código de R3. Espím ideia código de R3 indica ventilador do evaporador está com velocidade fora de controle. Verificações e soluções recomendadas. Então ele dá até a solução. Até a verificação. Ó, soluções recomendadas. Depois fala que teste elétrico. Teste da placa eletrônica. Entendeu? Então, ó, tem a ver o quê? Com ventilador do evaporador está com velocidade fora do controle, turbina do evaporador. Coincidência ou não, tem umas duas semanas já que os defeitos que eu trago aqui para vocês, que eu pedi pra minha equipe selecionar. Pedi pra minha equipe selecionar os principais erros. E aí minha equipe selecionou os erros que mais tem pesquisa, que eu não fiz aula ainda, e conseguiu que ser erro de ventilador. Então o erro de ventilador é um erro que aparece bastante, tá? Um erro que aparece bastante. Gostei de saber onde eu encontro o link do bote dos códigos de erro. Vou te mandar aqui no chat o link do bote do chat dos códigos de erro, ó. É um erro que aparece bastante, né? E aí, hoje eu vou fazer inclusive uma aula diferente, uma aula, uma aula diferente. Copiar só o link aqui do mestre do codigu dia. Tem o link do mestre do codiguinho, ó. Mestre dos códigos códigos de erro é WhatsApp, tá? turma. Então, clica aí, conversa adiciona o número, salve, caminha pra galera para usar à vontade. Então, ó, erro, eu vou fazer uma abordagem diferente hoje. Vou fazer uma abordagem mais filosófica. Já mostrei os testes, tem umas três aulas aí. Ah, aula quer saber o teste prático do ventilador. Volta a aula da semana passada, aula de duas semanas atrás, tem esse teste. Hoje eu quero pensar com você aqui o defeito. Olha o que que o defeito nos diz. Quero pensar contigo o defeito, fazer uma análise diferente hoje, tá? Vamos lá, ó. Erro, erro E3. Ventilador do evaporador está com velocidade fora do controle. Quando tu pega esse defeito, velocidade, ventilador fora do controle, tu chega na máquina e aprendam isso, tá? Ar- condicionado inverter. Você chega na máquina e você liga a máquina. Você chega na máquina, você liga a máquina e observa ela funcionar. Eu chego nessa máquina, o cliente me relatou, erro é três. Eu vou chegar nessa máquina, vou ligar ela, vou observar. Ao observar ela, vou verificar o quê? Se o ventilador liga ou não. Certo? Primeira coisa, ventilador está ligando ou não? Se o ventilador não estiver ligando, é uma análise. Se ele estiver ligando, é outro. Se ele não estiver ligando, vou suspeitar de aqui, ó. Olha aqui, ó. Ao analisar o comportamento, eu já gero suspeitas possibilidades de defeito. O ventilador não ligou. Pode ser o ventilador com problema, pode ser a placa que não tá mandando acionar. Que que eu faço? Pego o meu multímetro. Pego o meu multímetro, ponho na escala de tensão AC, na escala de tensão AC. E vou lá medir a tensão AC no pino de acionamento do ventilador. Se existir tensão, se existir tensão, que que eu faço? Se existir tensão, eu mando ou eu condeno o ventilador. Se não existe tensão, eu condeno a placa. Quando eu falo condenar, eu restringo o defeito, né? Se tem tensão, eu vou trocar o ventilador para ver se o outro ventilador vai girar. Se não tem intenção, eu vou analisar porque que a placa não tá mandando sinal do agora. Vamos lá da do conector para dentro da placa. Quem é que aciona ele? É um triac e um óptria e ou, né? Triac e um óptria ou um óptria? Então vou em busca do triac e ou do óptria eu vou em busca do triac e ou do óptria certo? Em busca deles triac ou autotriac. Achei o triac. Vou acionar ele manualmente, ver se ele tá acionando ou não. Se ele tiver acionando manualmente, é o micro que tá não tá mandando sinal. Se ele não tá aconando manualmente com multímetro analógico, é ele que tá com problema. Eu troco ele e verifico o circuito dele até o até o conector. Se eu acionei ele, aí eu troco ele, o defeito tá nele. Se eu acionei e ele não e ele mandou sinal, o ventilador girou. Logo, o defeito tá no no micro, não tá mandando sinal. Eu vou seguir a trilha até o micro. Cheguei na porta do micro, tá tudo OK. Resoldei resistor, verifiquei trilhas, verifiquei capacitores, tudo OK. Eu vou no circuito de leitura de tensão AC. Porque se a placa não lê tensão AC, se ela não lê a tensão AC, ela não vai acionar o ventilador. Preste atenção, esse passo a passo é a lógica de análise. Tudo aqui na minha cabeça. Se você conseguir internalizar isso na sua, você vai conseguir analisar defeito de ventilador do evaporador em qualquer máquina, certo? Internaliza isso. Internaliza isso. Beleza. Analisei circuito de leitura de tensão AC. Vem de onde? Pega o fase, derruba uma tensão, manda para um alto acoplador. O óbito acopulador manda pro micro. Verificar esse circuito. Opt, a trilha, o resistor. Eu vou ter que achar algum defeito nesse cara, porque ele vai impedir do meu micro mandar o sinal. Se o micro não tá mandando sinal, vai achar algum defeito nesse caminho? Vai achar algum defeito aqui. Se não achou nada, aí eu vou pensar que é o micro. Mas é raro, raro, raro, raro demais. Vocês que gostam de coronar micro aí, é raríssimo, tá? Beleza. Isso é caso seja placa na parte de acionamento. Se for o motoventilador, vou ter que trocar. né? Existe o teste de motoventilador. Agora o teste. Tem um testezinho, não tá aqui na minha bancada pro treinamento. Não voltou. Ainda tem um teste, tá? Eh, você pode testar o ventilador no teste ou trocar o ventilador, caso não tenha. A tá girando o ventilador, funciona, gira. E geralmente esse erro, o erro é três na sprideia, você vai ver o ventilador girar, ele vai acelerar demais. Se ele acelera demais, quer dizer que ele não tá tendo sensor de rotação. Se acelerar demais, quer dizer que o micro não tá lendo sensor de rotação. Que que você vai fazer? Desculpa. Que que você vai fazer? Você vai tem três pinos no Tem três pinos no conector do ventilador. Três. Certo? Vamos lá. Tô agora na parte de feedback. O motor ventilador tem dois conectores, ó. Tem o conector de potência e tem o conector de rotação, tá? Vamos pra rotação agora. Se ele tá girando, tem a potência. Se acelerar demais, não baixar rotação, não modular velocidade, é porque ele tá sem esse sinal aqui. Esse conector aqui, ó, eu vou ter que tem escrito aqui. Pera aí. Out in gnd. Vout lateral SCC GND. Tá o C GND. Tá aqui é o seguinte, ó. GND, pino da esquerda, pino do meio, VCC, pino da direita, V out. Você vai sempre medir, ele vai conectar a placa. Eu vou energizar a placa e não vou ligar, vou só energizar na tomada. Só no disjuntou, não vou ligar. Vou medir aqui e procurar a tensão. Escala, meu multímetro na escala de tensão DC. Escala de tensão DC do meu multímetro. Vou medir aqui, ó, com ele, com ele conectado na placa. Vamos procurar aqui quem é o VCC e o GND. Achei os VCC, achei os 5 V nele e deu 5 V positivo. Quer dizer que a ponteira preta tá no negativo, a ponteira vermelha tá no positivo. Como tem três pinos, tu tá em dois pinos, né? Tu vai tirar a ponteira vermelha do pino que tá dando 5 V, volar no outro pino. E aí eu vou girar com a minha mão. Esse cara, na hora que eu girar ele com a minha mão, ele vai apresentar uma oscilação de tensão no conector. Se oscilar, tem que oscilar. Se oscilar, ele está mandando o sinal corretamente. Se não oscilar, ele não tá mandando sinal, logo o defeito tá no ventilador. Tem uma plaquinha aqui atrás que ela vai dar o erro. Se não a sailândia, caraca, meão, eu dancei quadro ele ano, esse ano. Boa noite. Quem é a Sailândia, Maranhão assistindo mais uma aula do professor? Edivaldo, lancei quadril aí na tua cidade, cara. Que doideira. É longe que só a pesta daqui. Que massa. Abração. Abração. Um abração, cara. Ó, eh, voltando aqui, rotacionei. Oscilou a tensão, motou. OK. Não oscilou. Não oscilou, não oscilou. Eu vou achar que esse cara não tá mandando sinal, tá? Tamos junto. Tamos junto. Galera da Explima, galera da Expoclima, tamo junto. Um abraço. Galera que foi lá no estante, trocou uma ideia, visitou. Tamos junto de verdade. Se oscilar tem que chegar no micro esse sinal. Se não tiver chegando no micro, aí é o problema. Então lá no no pino lá de Vout, você vai seguir a trilha, vai ter um resistorzinho série, vai ter um capacitorzinho, é só isso. Às vezes o capacitor tá fuga, às vezes o resistor tá aberto, às vezes tem solda fria, às vezes é o pino do micro, tem que chegar na porta do micro sinal. Tá pronto? É isso. Com isso eu faço a varredura completa do ventilador. Quando você tem essa clareza da aula de hoje, em poucos minutos você acha o defeito do ventilador. Poucos minutos. E aí, meu irmão, um defeito super simples que tu vai corrigir o R3 dessa maneira, for claro, turma? mais filosófica a aula de hoje, mais pensar o defeito. É um exercício, é um exercício que eu gosto muito de fazer, que me traz um aprendizado brutal em manutenção e aumenta o meu conhecimento. Então, a partir dessa aula, quadrilheiro e climatrônico. Exatamente. Dansei quadril esse ano e climatrônico e um monte de coisa mais. Eh, a partir dessa aula, seja comprometido com o diagnóstico. Seja comprometido em pensar o diagnóstico, em dizer o porqu defeito é aquilo, em entender o porquê do defeito, por que causou aquele comportamento. Não se contenta, cara. Só, ah, deu certo, resolveu. Não para aí, não fica nessa parte. Por quê, meu irmão? Isso vai te limitando. Tu tem que pegar isso para te potencializar e não para ficar te limitando. Quando tu pega um defeito, se expõe sobre um defeito, vem ser curioso até resolver ele. Sendo curioso até resolver ele, tu vai o quê? Tu vai, sendo curioso até resolver ele, tu vai aumentar o teu leque de conhecimento. Quando tu aumenta teu leque de conhecimento, tu se torna mais inteligente do setor, ganha mais inteligência de mercado. Eu tava fazendo isso hoje com um cara que meu aluno meu que me visitou hoje. Quanto mais conhecimento a gente tem essa aula, por exemplo, essa aula botou muito dinheiro no meu bolso. Esse conhecimento que eu te passei hoje aqui já botou muito dinheiro no meu bolso. Põe até hoje e no bolso dos meus alunos e no seu bolso. Espero que ela bote dinheiro também. Por quê? Esse conhecimento é um conhecimento direto. Amanhã se tu pegar um defeito ventilador, tu pega essa de hoje, aplica e ganha dinheiro. Então é muito poderoso o conhecimento no nosso setor. Vale muito. É muito valioso. Eu dou, eu sei o valor que tem o conhecimento do nosso setor. Tem conhecimentos que eu pago caríssimo. Hoje tu me disser alguns conhecimentos que eu tô em busca lá onde eu sei, faz isso aqui que que tu quer fazer. Quanto é? Toma. Entendeu? Por quê? Quanto mais conhecimento você tem no nosso setor, mais dinheiro você ganha. Quanto mais conhecimento você tem, mais dinheiro você ganha. Então tem essa clareza. Tem essa clareza. A aula aqui, como o cara me disseram na na clima, direto ao ponto, preto no branco, sem firula, hoje até sem bancada. Eu queria te trazer uma percepção mais sobre o pensar o defeito. Chegou na máquina inverter, cara, para e analisa. Para e pensa. Já cheguei em máquina inverta de cliente meu que eu cheguei na casa do cliente, peguei a apostila da máquina, comecei a olhar pra máquina e o cliente quer isso aí. Tô aqui analisando aqui. Já eu te digo uma solução, viu? E lá folando lá o manual, analisando pra máquina, máquina deu no erro e eu estudando aqui, vendo a possibilidade. É isso, cara. Manutenção eletrônica é isso, manutenção de máquina de ar condicionado é isso, é pensar o defeito e não simplesmente, já vou tirar, vou analisar, vou não, calma aí, calma aí, eu quero ser cirúrgico, quero acertar de prima, primeira, onde é que tá o defeito? Entende? Só se consegue fazer isso pensando o defeito, a lógica por trás do funcionamento. Show. Gostaria de saber como sabe o compressor usado da sucata. Não entendi a pergunta. Pernambuco, escada TCL 18.000 BTUs. Não desligava a condensadora. Troquei o relé, resolveu. Porém, quando testava a frio, o relé estava bom, ou seja, não dá para confiar 100% no multímetro. Cuidado. É isso. E o relé só tá bom se a o contato dele dando abaixo de um homem. Se tiver acima de um homem, o contato está ruim. Santarei no Pará, um abraço. Eu não entendi a pergunta do gostaria de saber como sabe o compressor usado da sucata. É qualquer um 9000 BTU inverte dá certo, viu? Pra bancada, turma. É isso. Espero tenha ficado claro. Erro e 3. Espringe uma ideia. Solucionado, explicado, pensado. Defeito. Na hora eu queria ver na prática. Volta uma aula, duas aulas aqui no meu canal que tu vai ter a prática, tá? Eu fiz algumas aulas sobre esse defeito e eu quero que você abra a mente para várias marcas. Não interessa se é o E3 na Spring Mida, interessa que é erro de motoventilador. Entender o motoventilador? Resolve. Entender o motoventilador? Como resolver? Qualquer erro que tem a ver com o motoventilador, tu vai conseguir resolver. Essa é a visão, essa é a percepção. Beleza? Galera de Teresina, galera do Pará, do Maranhão, tamos junto. Tamos junto. Maranhão, Pará, Teresina, galera do Brasil inteiro aí estáando seis homens. Tá aí. Então, tá aí o defeito. A falha aí, Cívil, está na interpretação do defeito. O defeito tá aí, ó. 6 Ohs, o relé está ruim. Ela é bom quando você fecha o contato fora da placa e mede o contato dele, tem que dar menos de um homem, certo? Menos de um homem. Refiz a pergunta. Gostaria de saber como sabe o compressor usado da sucata? Professor, boa noite. Gostei de saber onde encontra o link do bote. Já mandei. Eh, refiz a pergunta, galera. A pergunta. O curso de inverter é quantas horas? Umas 8 a 10 horas. Meu meu treinamento mais rápido, mais fácil, mais barato. Felipe, qual a pergunta tu refez? Mas eu não entendi ainda não. Ainda não entendi. Manda de novo aí. Manda de novo. Ã, Lauandra, seus conselhos, suas explicações já me fizeram ganhar dinheiro. Logo farei um curso. Edivaldo, se eu te fiz ganhar dinheiro, o mínimo que você deve fazer é participar dos meus treinamentos. Se eu lhe fiz ganhar dinheiro de forma gratuita, isso muito me deixa feliz. Imagine você pagando o preço, né, literalmente. Aí estarei no intensivão agora comigo, que antes de eu vir para cá eu estava com meus alunos até desde as 6 da noite até começar a aula aqui. Compressor ele bom no manifogo e ele só suporta até 300 psi. Ah, para saber se compressor tá bom no na sucata, é, teria que fazer um botar a mangueira e medir medir a pressão dele e ver se ele quando ele desliga, se ele deixa voltar a pressão facilmente, né? Vai ver se ele tá bom da sucada. Os meus aqui eu boto até 300, 350, 400 PSI, tá? Logo logo faz o curso. Se você gan dinheiro gratuitamente comigo, está na hora de você se tornar aluno. Não perca essa oportunidade, turma. Valeu demais. Um abraço. Fique com Deus. Fui. Tchau. Cau!