# AR CONDICIONADO CONSUL- ERRO EA | VIDEO AULA #315

- **Video ID:** PmOj1WDTg0g
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=PmOj1WDTg0g
- **Duration:** 12 min
- **Views:** 1,104
- **Published:** 2025-10-28T23:00:06Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto uma placa na vida. Eu me chamo Laander e a de quebra, ó, faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 por mês com esse tipo de serviço. Eu me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e hoje vamos trazer o erro EA na Consul. Erro EA na Consul inverta. Erro a Se você, antes da gente começar aqui nossa aula, te dizer alguns avisos importantes. Primeiro deles, Black Trônica. Aqui ó, o primeiro link desse vídeo tem o link da Black Trônica. É a Black Friday do climatrônico. Pela a primeira vez na vida depois de 7 anos produzindo conteúdo vendendo treinamentos nessa internet. Eu tô fazendo todos os meus treinamentos de forma vitalícia pro resto da tua vida. Acesso para tu nunca mais perder o acesso, tá? Basta apertar nesse botão que tá aqui, tá com desconto exclusivíssimo. Aproveita que ainda está com as matrículas abertas enquanto você tá vendo esse vídeo nessa primeira semana que esse vídeo tá saindo, tá? Esse vídeo é uma é um parece uma live, mas não é uma live, tá? Tô gravando antes que eu não vou poder estar fazendo aqui ao vivo com você, mas estou avisando que quando ele tá saindo aqui no ar a o link da Blackronic ainda está ativo. Então aperta nesse botão que tá aqui e garante tua vaga na Black Tronica para acessar todos os meus treinamentos. Academia da manutenção eletrônica, regravação de microladores, mapas climatrônicos, detetiv inverte. os quatro treinamentos, mais dois anos de acesso ao nosso grupo exclusivo dos climatrônicos e encontros semanais comigo, tudo aqui na eletrônica por 2497 para quem não é aluno e 1497 para quem é aluno. Então se você é meu aluno, ex-aluno, aproveita também, tem que tá aqui. Essas aulas que tô fazendo aqui, essa aula, ela sai do Asa academia da manutenção eletrônica. Essas aulas aqui elas saem do A e vão para lá paraa plataforma. Então se você quiser também receber todas as gravações, acessar todas as gravações nessas suas aulas pelo resto da sua vida, basta apertar e participar eletrônica, beleza? No mais, se inscreva neste canal para não perder mais nenhum conteúdo gratuito. Há mais de 6 anos eu fazendo conteúdos gratuitos aqui para vocês. Então bora nós. Erro EA na CSU inverter. Laander, como é que eu sei qual o erro EA? Como é que eu sei? Como é que eu descubro? Meu irmão, hoje em dia tá muito fácil. Além, eu eu criei um IA no WhatsApp, o mestre dos códigos de erro. Vou deixar também o link dela aqui no na descrição desse vídeo, onde você conversa no WhatsApp com a IA, você manda: "O que que significa esse erro?" Ela vai te dizer: "Esse erro significa tal, esse erro significa isso, esse erro significa aquilo". E te dá a solução do erro. Ou você pode eh pesquisar na internet, nas IAS que tem no mercado aí, tá? Se você pesquisar, você vai chegar na seguinte informação: erro EA significa falha de comunicação, mas não é uma falha de comunicação comum. Aí é que você enlouquece. Eu tenho um manualzinho aqui, inclusive eu compartilhei com o mestre dos códigos de erro. Esse manualzinho aqui eu vou abrir aqui para te mostrar. vai te dizer o que é que nesse manualzinho que eu tenho da Consul, ele diz o que é que ele informa, né, nesse manualzinho da Consul, ó, ele diz o seguinte: códigos de erro, erro e erro EA, que pode ser também o erro er, significa erro de comunicação. Até aí tudo bem. Até aí tudo bem. Porém, ele diz o seguinte, ó. Erro de comunicação entre a placa interface e a placa da unidade interna. É aqui onde muitos de vocês não sabiam e vão saber a partir de agora. a comunicação entre o display e a placa do evaporador. Aí tu pode trocar o cabo de comunicação, tu pode trocar a placa do condensador todinha, tu pode passar um PP por fora que não vai resolver, meu irmão, que não vai resolver, certo? Que não vai resolver. Por quê? Porque a comunicação é entre o display da placa da evaporadora e a placa da evaporadora, tá? Onde existe uma comunicação entre essas placas? Exatamente. Existe uma comunicação entre essas placas. E essa comunicação é que a falta dela é que causa o erro EA na Conso ou erro EA, o erro dessa aula aqui. E sem mais delongas, não tem muito o que eu te explicar aqui não. O que é que se faz nessa questão? Bora pra bancário, eu vou te mostrar uma placa na bancada para você entender melhor essa questão dessa placa, beleza? entender melhor o que analisar quando se deparar com o erro EA na Consul. Ó, plaquinha da Consul aqui, modelo antigo, a gente tem um display que ele vai, ó, conectado aqui, ó. Certo? Display vai conectado aqui. Ao energizar o display, ao energizar a placa, esse display vai comunicar com essa placa aqui. Como? mais especificamente esse microcontrolador com esse microcontrolador aqui da plaquinha do display. Aí você pode perguntar lá onde, cadê o microcontrolador da plaquinha do display? Aqui a gente tem capacitor, receptor, botão, legs, display de sete segmentos e aqui eu tenho um cristal, ó. Se tem cristal, quem alunou já sabe, se tem cristal é porque tem microcontrolador. Eu vou tirar aqui, ó. Certo? Vou tirar aqui esse parafuso e vamos tirar a plaquinha do case. Quando eu viro aqui a plaquinha, ó, isso aqui ele, ó, o microcontrolador da Consul, do display da Consul. Esse carinha aqui, ele conversa com esse carinha, esse cara aqui, esse C aqui. Se esse aí dá problema de comunicação, vai dar o erro no display e a máquina não funciona. Certo? a máquina para de funcionar essa falha. Não aparece nada no display, fic dando só o erro, você pode apertar no mano, não acontece nada. Soluções. Soluções. Que que você pode, que que eu lhe sugiro fazer? Verificar a alimentação, tá? Atenção nesses capacitores, ó, 5 V, tá? Esse capacitor aqui é o capacitor de alimentação do micro. Esse capacitor aqui, ó, é o capacitor que alimenta esse micomprolador. Então, analisar a placa, você verifica atenção no capacitor. Verifique também o cristal, se veja se ele está oscilando. Se possível troque ele, certo? Troque esse cristal. Ele aqui parece que é um de 80 MHz ou de 8 MHz, algo do tipo. 88, tem um 8 MHz, tá? E aí, eh, troca esse cristal e veja se o micro vai voltar a processar. E aí não tem muito o que fazer, não. Se ele não voltar a processar, depois que você trocar o cristal, ressoldar os pinos dele e verificar a alimentação, se tiver o qu alimentação, ele não voltou a processar, não voltou a parar e dar o erro é aí só substituindo o microlador, certo? Então, a partir dessa aula, quando você se deparar com o erro e a você vai procurar e vai achar erro de comunicação. E aí você vai saber que erro de comunicação, erro de comunicação na consul dando erro é a é o display, não comunicando com a evaporadora. Outra coisa, vai verificar esse cabozinho aqui, ó. vai verificar este cabo aqui, tá? Este cabo aqui, essa conexão até a borneira aqui, vira a placa, ela vem e comunica com o micro. verificar todas essas trilhas, esses componentes, se eles tiverem abertos, trilha aberta, má conexão na na borneira ou algum fio apartado, quebrado, que interrompa a comunicação, também vai impedir que este mic controlador converse com esse. Então, a análise que você vai fazer é basicamente essa. Analizou todo o circuito, tá tudo OK, não tem nenhuma trilha aberta, não tem nenhum tensão baixa, cristal está bom, foi trocado ou tá oscilando corretamente a frequência dele, ressodou o pino do micro, ressodou esse micro aqui também, porque não, né? E não tem nenhuma sinal, não tem nada que resolva, não suma o erro é aí esse esse microlador morreu, não teve mais jeito para ele. Aí ou substituindo ele ou substituindo o display, né? É um defeito não tão comum, pelo menos as nossas experiências aqui, mas já aconteceu algumas vezes aqui. E aí você agora sabe o que fazer quando se deparar com o erro EA na conso inverter. Simples assim. Esquece condensadora, tá? Esquece condensadora. Erro é a vai verificar a evaporadora. A máquina inverte da consica evaporadora. Vamos aqui verificar também no modelo mais novo. Só botar ela aqui de volta aqui. Vamos analisar também o modelo mais antigo. Vamos verificar também o modelo mais novo da Conso. Ó, plaquinha da evaporadora mais novo aqui. O microcontrolador dela, certo? Aqui o microcontrolador dela e aqui o display. O display, perceba, ó, também tem um processador, também tem um cristal atribuído ao processador. Então, display da console também com processamento e é necessário o quê? A comunicação entre esse carinha do display e esse mi controlador, cada vez mais comum em placas de ar condicionado. Nós temos na placa eletrônica do display um processador que comunica com o micro da evaporadora e por conta disso vai impedir o funcionamento correto da evaporadora, porque ela vai sentir falta dessa comunicação e se não tiver ele não vai funcionar corretamente. Beleza? Então agora você já sabe, erro é a onde analisar, o que é que pode ser. Se você gostou dessa aula, essa saúde te agregou algum valor, aula rápida, focada no que você precisa. É assim que eu gosto de trabalhar meus conteúdos bem objetivo. É assim que a gente ensina na academia da manutenção eletrônica, que está com matrículas abertas. O link está na descrição desse vídeo, na maior Black Friday do nosso setor, a Blacktrônica, a Black Friday do climatrônico. Então, aproveita que a está estão todos os meus treinamentos de forma vitalícia. Aproveita aqui, ó, clica nesse link e a gente se vê na próxima aula, terça-feira, às 20 horas, ou e também, né, no lado de cá, lá dos climatrônicos. Então, ó, até a próxima aula. Fica com Deus. Um abraço.