# COMO MONTAR SEU LABORATÓRIO EM CASA | AULA #296

- **Video ID:** gN9eQyKifMc
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=gN9eQyKifMc
- **Duration:** 26 min
- **Views:** 1,071
- **Published:** 2025-05-21T11:28:44Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

[Música] [Música] [Música] Seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica do segmento da climatização, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida, né? De quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 R000 por mês com reparo de placas eletrônicas, com esse tipo de serviço. Eu me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e hoje eu vou te ensinar como montar o seu laboratório em casa. Como montar o seu laboratório em casa da maneira mais simples possível, certo? Então fica comigo aqui na aula de hoje. Hoje live de número 296. Fica comigo aqui hoje que eu vou te entregar o ouro, o passo a passo para você montar a sua bancada em casa, mesmo em qualquer espaço que seja. Mas antes da gente começar, se inscreva nesse canal se você não é inscrito e ativa a notificação, porque essa é aula de número 296. Já fiz mais de 296 aulas aqui nesse canal, mas na verdade há mais de 296 semanas estou aqui fazendo aula com vocês e essas aulas saem do e vão pra nossa academia da manutenção eletrônica. Para você não perder nenhum desses conteúdos gratuitamente, assiste aqui ao vivo toda terça-feira às 20 horas. Estou com vocês aqui trazendo um conteúdo relevante sobre o mundo da manutenção eletrônica, tá? Sobre esse mundo da manutenção eletrônica. Então, ó, vamos lá. Vou dividir algumas categorias de ferramentas para quem nunca assistiu uma aula minha. Minhas aulas me mesclo entre teoria e prática. Então vai ter que hoje vai ter bancária, vai ter a parte teórica aqui, tá? É sempre essa mescla, porque eu acredito que a eletrônica é isso, é misturar teoria e prática para você se tornar um profissional completo em manutenção eletrônica para reparar qualquer placa que exista, tá? Vamos lá. Primeira, eu vou categorizar as ferramentas. Primeira ferramenta que você vai precisar ter para trabalhar com manutenção eletrônica é uma ferramenta que eu chamo de ferramenta de diagnóstico. Ferramentas e diagnósticos tem várias, tá? Mas a principal e primeira que você precisa ter é o seu multímetro. Então, a primeira ferramenta de diagnóstico que eu vou te mostrar é o multímetro, o multiteste. Eu vou te mostrar esse multímetro aqui de novo, ó. Uma coisa bem clara aqui, eu não sou patrocinado por marca nenhuma de ferramenta, a não ser a a minha empresa Lautec patrocina esse canal, que é uma empresa de manutenção de placas eletrônicas que recebe placas do Brasil inteiro. Inclusive, na descrição tem um link do contato da Lutec para você enviar placas com defeitos, caso você queira ou esteja precisando. Então, vou indicar ferramentas que eu já testei, que eu indico, porque eu já testei, utilizei, não é porque eu tô ganhando alguma coisa para indicar, não, tá? E é o caso desse multímetro aqui. Eu trouxe esse modelo aqui porque ele é um modelo de entrada, na minha opinião. Tem mais baratos do que ele, tem, mas ele é em torno de R$ 180, R$ 200 esse multímetro. E ele e ele ele é extremamente útil e profissional. Ele tem várias escalas de medição. Ele é super rápido nas respostas dele, tá? E ele é bem robusto nas medições, bem preciso nas medições, pelo preço que ele custa no mercado, que é o em torno de R$ 200, R$ 180, R$ 200, eu acho um ótimo custob benefício. É o Minipa 1507B. Com essa ferramenta, ela vão ser os seus olhos na placa. Com ela você vai conseguir verificar níveis de tensão, AC e DC, níveis de resistência, testar diodos, testar continuidade, trilhas, medir corrente, tudo que você vai precisar para tirar de informação da placa eletrônica, você vai ter que utilizar uma ferramenta como essa, que ela vai lhe trazer informações sobre o comportamento da máquina que a gente está utilizando, porque eu não vou te mostrar como funciona o multímetro. O objetivo da aula hoje não é esse, tá? É como você monta seu laboratório em casa. Para ter um laboratório em casa vai ter precisar ter um multímetro. A não tenho esse multímetro, eu tenho outro. Uso que você tiver, qualquer multímetro vai servir, tá? No primeiro momento, qualquer multímetro vai servir. Tem mais barato do que esse. Tem. Tem multímetro de R$ 20, R$ 15. Entendo que quanto mais barato é pior, mas é melhor do que ter, do que não ter, né? É melhor ter um multímetro ruim do que não ter nada, porque sem nada você não consegue tirar nenhuma informação. O multímetro ruim, mesmo que seja ruim, ele vale na informação relevante. Alguma informação ele vai lhe trazer sobre o equipamento. Então, primeira ferramenta de diagnóstico que você vai precisar ter em bancada é um multímetro, tá? Outro detalhe importante, como é que você transforma qualquer coisa em bancada? A bancada só não pode ser de metal, mas sendo de borracha, de madeira, de vidro, o que seja. Eu tive aluno teve uma porta, o cara botou uma porta na cama dele e trabalhava em cima de uma porta que era uma madeira, certo? Mas o que uma dica para você transformar qualquer coisa em bancada é usar isso aqui, ó. Isso daqui, ó. Tá vendo isso aqui? Isso aqui, ó, aqueles pisos de banheiro, tá? Você compra o quadradinho dele, ó. Você compra o quadradinho do piso de banheiro, ó, que tá bem sujo. Esse daqui já foi bem usado, mas tô te mostrando ele aqui porque esse carinha aqui você pega, põe ele na bancada, ó. Pega, põe ele aqui na bancada. E não importa o que tem embaixo da bancada, tudo que eu colocar aqui é uma borracha isolante. E só para efeito de curiosidade, eu já usei esse aqui em eventos. Eu uso geralmente esse tipo de borracha em eventos que eu faço. Chego lá, tem uma bancada qualquer, eu taco essa borracha em cima e trabalho em cima dela. Energizo placa em cima dela, trabalho em cima dela, certo? É uma boa dica para você transformar qualquer local em bancada. Estendeu esse esse rolo de borracha, bota energia da placa em cima e você vai trabalhar em qualquer local, até no local metálico que seja, essa borracha vai isolar, tá? Então dica aí para você transformar qualquer espaço da sua casa em bancada, uma mesa, uma cadeira, uma mesa de jantar, a escrivaninha, a cama que seja, o chão, não importa. Delimitou-lhe o quadradinho de trabalho. Aí você com o seu multímetro você vai conseguir e fazer análise em placas, porque essa é ferramenta de análise. Existe também as ferramentas de manuseio. O que que você vai precisar para começar na ferramenta de manuseio? Primeiro delas, um primeiro delas o ferro de solda. Usa um ferro de solda de 50, 60 W. O ferro de solda consegue comprar aí de R$ 30, R$ 50, R$ 20, depende da da marca. Mas use um ferro de solda de de 50 ou 60 W, que ele é o meu termo. Esse aqui é o ferro da minha estação. Você não precisa ter uma estação de retrabalho. Basta ter um ferro de solda de 60 W, que vai ser um ferro de solda útil para você trabalhar com vários tipos de trilhas, beleza? E aí com o ferro de solda você vai precisar obviamente de solda para tirar e colocar componente. Vai utilizar o ferro para tirar e botar componente de qualquer placa, né? Você vai pegar aqui, ó, vai ter a placa, vou ter ferro para utilizar para tirar e botar componente, ferro e solda, tá? Mas na hora eu quero tirar o excesso da solda, aí você vai precisar de um sugador de solda. Um sugador de solda. Sugador. Dicas, vamos lá. Dicas de ferro de solda já dei 60 W. Dicas de solda. 0.5 mm. É melhor trabalhar, pelo menos na minha opinião. 0.5 mm. E sugador. Sugador. Quanto mais, quanto mais, quanto maior o diâmetro, melhor. Tá. Esse aqui, infelizmente, não tem mais para vender, não é mais fabricado. Esse que era o master da FR, você vai achar o Sugmax da AFR. Eu gosto dessa marca AFR. Utilizo aqui na minha empresa de novo. Não sou proporcionado por marca nenhuma. Tá? Não, até então só a Lutec. Então o que tô lhe indicando é o que eu utilizo. A dra de sugador é quanto mais largo, mais potente ele é. Logo ele suga melhor. E você tem sempre que utilizar ele com a proteção de bico. Isso aqui é um silicone que sai, ó. E aí eu vou coloco a proteção de bico. Coloco a proteção de bico e aí eu consigo ter uma aderência melhor, uma sucção melhor, porque esse aqui vai aderir melhor na placa e vai succionar melhor. O dica de sugador é quanto mais preço, melhor e compre sempre utilizando um protetor de bico. Esse protetor ele vai ajudar na na sucção. Então com esse ferramental aqui, ó, eu consigo manusear qualquer placa. Ah, tem uma ferramenta além aqui. Eu foi depois de muito teste, a gente chegou nessa ferramenta, ó. Esse aqui é chamado de lecron. Anota aí. Isso aqui é um lecron. O lecron é uma ferramenta de odontologia, onde ele tem uma pazinha na ponta e um bistui do outro lado. Esse bistui a gente usa para raspar trilha, para levantar componente. Peg aqui a placa, ó. Quero tirar o verniz. Então, vou aqui raspar o verniz, ó. Arrasto o verniz com lecron. Eu quero, ó, pegar um pontozinho aqui, ó. Viram que aqui outro lado, ó, tem tipo uma pazinha. Quero levantar um pino. Então, a gente usa para manusear, ó. Quero levantar um pino aqui. Consigo levantar com lado da pá. Virei, quero raspar a trilha, quero tirar o verniz, uso o lado da do bisturi. Então aqui eu uso para manusear o componente, não importa qual seja o tamanho. Então usar para manusear, raspar, abrir trilha, tirar oxidação. Uma ferramenta de a gente chama de escavacador. Aqui internamente é o nosso escavacador. Você vai achar ele como o nome de Lecron, tá? É uma ferramenta de odontologia que a gente usa aqui na bancada, né? Tem outras ferramentas que você pode usar, mas essa aqui a gente usa, toda bancada tem uma dessa, porque a gente se acostumou, a gente pode muito testar, né? Uma ferramenta que você não vai ver em lojas de eletrônico, mas em lojas de odontologia ou em sites de odontologia. Então, com isso aqui, ó, com isso aqui, ferro de solda, sugador, solda e escabacador, você vai conseguir mexer, manusear a placa, tá? Então, aqui a ferramenta de manuseio básica, básica mesmo é isso aqui, ó. Com isso aqui tu consegue se virar, tá? Com isso aqui te ajuda. Vamos pras ajudas. Isso aqui tu consegue se virar, ó. Isso aqui eu consigo reparar, mexer em praticamente todo tipo de placa e componente com essas três ferramentas aqui, ó. Praticamente todos. 99% dos componentes, consigo tirar, botar do jeito que for com essas três ferramentas. O que que ajuda? O Lecron vai ajudar, que é o esquador. Uma pasta para soldar vai ajudar, que ela ajuda na aderência, na no contato dos componentes, tá? Um alicate, esse aqui também é super útil, um alicatezinho de corte rente, chamado de alicate de corte rente, que ele é assim, ó. E aí usa para cortar componentes eletrônicos. Uso também uma trinchazinha para fazer limpeza da placa, certo? Uso também escovinha de dente para junto com álcool isopropílico de limpar a placa. Passo o álcool limpo com passo o álcool, passo o álcool limpo com a escovinha. Certo? juntamente com o ferro de solo, você vai ter a esponja vegetal geralmente, né, para limpar a ponteira do ferro aqui, ó. Você vai passar aqui ele quente, ele vai tá limpando a ponteira, vai ficando o resto de soda aqui. Geralmente vem na base do ferro de soda, quando você compra já vende outras outra coisa mais são mais básicas mais que você vai precisar é aqui, né? Chave de Philips e chave de fenda, chamamente. Chave Philips para tirar tirar parafusos, tá? ferramentas mais básicas. Do mesmo jeito tem um alicade de corte rente, um alicate de bico e eletrônica que ele é mais ele é menor, mais fácil de manusear. É isso que você vai precisar de manuseio, tá? Basicamente isso daqui. Isso aqui você bota uma sacola, numa bolsinha e você monta qualquer canto. Junto com o seu multímetro, você analisa e troca o componente que for necessário. Eu venho com o meu multímetro, analiso e troco com esses ferramentais aqui básicos. o troco as peças que eu acho necessário, os componentes que eu acho necessário. Certo? De novo, ferramental básico de manuseio e o ferramental de análise, né? Ferramenta de análise e ferramenta de manuseio. Coisa simples, coisa simples e básica. Isso aqui eu tiro e boto de qualquer componente. Mas não eu vou tirar o componente, vou botar de onde? Aí vai a principal sacada para quem está começando nesse nesse mercado. E é uma dica importante para quem tá no mercado, começando que seja, já tá no mercado há um tempo, trabalhe sempre com sucatas. Sucata é o poder, sucata é dinheiro na nossa mão. E o que é a sucata? Vou te mostrar o que é a sucata. Tô ir com exemplos. Estou aqui com exemplos aqui, ó. O que é a sucata? Essa aqui do meio é bem interessante, bem claro. Deixa eu mostrar só ela, ó. Isso aqui é uma sucata, certo? Uma placa, uma placa eletrônica que ela está danificada, tem componentes arrancados, ó. Faltando um componente aqui, faltando componente aqui. Aqui tá bem feinha, né? Ó, tá bem faltando vários componentes. Bem feinha. Essa placa aqui, ela é lixo, sucata, não serve para nada. pra maioria das pessoas, mas para você que tá começando, vários componentes aqui são úteis em outras placas, como por exemplo, esse módulo aqui GBT, esse resistor Chant, esse PTC, esses relés, esses relés, esse transformador, certo? esses capacitores e várias tores, esses capacitores de potência, esse LM203, se eu virar a placa, eu vou ter um potentificadora, vou ter diodos, vou ter um regulador, vou ter resistores chantes, vou ter um LM 393, vários, vou ter vários capacitores e resistores SMD, vários componentes que tem nessa placa que pode salvar outras placas. Então essa placa ela serve de doadora de componentes para outras placas. É como se fosse o teu estoque, só que de placas que tu acha no lixo, placas que teu vizinho vai jogar fora e tu pega, placas que tu compra por mexaria, é muito barato, certo? E aí tu vai trabalhar muito com sucrata, porque tu vai ter o ferramenta, a ferramenta de diagnóstico, tu vai ter o ferro de solda, né, o sugador, a solda para tirar o componente, mas tu não vai ter o componente para trocar e tu pode comprar, tá, na internet pode comprar sim o componente. Mas quando você tem sucatas, você inclusive agiliza. Desde que eu comecei, e olha que eu comecei na mesa da sala dos meus pais, a mesa de jantar, onde quando eu estava jantando e comendo, né, almoçando, eu era de madeira e eu usava ela como bancada de eletrônica. Botava placa lá, puxava extensão, energizava, usava meu multímetro para fazer. O primeiro reparo que eu fiz, o multímetro não era meu, o ferro de solda não era meu, nada era meu, entendeu? Nada era meu. Eu só comprei o componente na eletrônica na minha cidade. Não tinha nem sucata na época. Eu não tenho sucata, eu comprei o componente na eletrônica. Mas você já você já entrou no radar de querer ter uma bancada em casa, seja para refazer reparo, seja para hobby, busque ter sucatas eletrônicas. Não importa qual seja a placa, um som, um DVD, um notebook, um celular, uma placa de ar condicionado, uma placa de máquina de lavar, uma placa de microondas, que seja, tudo vão ter componentes eletrônicos e esses componentes vão ser úteis para você reparar outras placas, até mesmo para treinar, treinar, tirar componente com ferro de solda, vim tirar, treinar, tirar o componente que tem dissipação maior, que tem dispação menor. Ó, o SMD, tirar e botar um capacitor esse grande, tudo com ferro de soro para você treinar. Por de nada adianta tu aprender, estudar, tá aqui nessa aula assistindo e não praticar. Então essas ferramentais que eu te falei, se tu não tem, providencia. Se tu já tem, aplica, testa, treina, ganha, ganha habilidade pro sugador, ó, de apertar, de entender a posição correta, de fazer várias vezes e fortalecer o dedo, entendeu? Treina o ferro de soro, como é que faz? Como é que tira o ferro e bota o sugador? Tudo isso é treinável. De novo, sucata é dinheiro. Sucata é chances de transformar em dinheiro. Você pega várias placas, não importa qual seja, você usa elas para tirar peças. E as sucatas são placas que estão em máquinas defeituosas, são equipamentos que são jogados fora, que dentro tem uma placa eletrônica. Tudo isso é considerado sucatas para o mercado, só que pra gente que tá na bancada é estoque e obviamente vai montar seu estoque, tá? E a dica que eu lhe dou para montar estoque é monte seu estoque na sua demanda. Como assim, Laander? Precisou de um componente, não tem sucata, vai precisar comprar. Em vez de comprar um, compra 10. Em vez de comprar um, compra cinco. Em vez de comprar um, compra 10. Então voltando teu estoque. Precisei de um top 253 PN. Preciso de um pro meu cliente, mas eu compro 10. O Zoom fica com nove. Eu vou ver se eu uso muito, se eu uso pouco. Conforme vocês tem nove lá. Quando vier de novo, já tenho ali no meu stock, já vou ser mais rápido da segunda vez. O ano, mas um cliente não vai esperar. A experiência que eu tenho é que o cliente espera. Em muitos dos casos o cliente espera, tá? Então, ter sucata não quer dizer que você não precisa montar estoque, mas ter sucata para você começar já tendo componentes para salvar a placa de clientes. Você não precisa ter o estoque gigantesco para começar. Você não precisa ter nem estoque para começar a a reparar placas eletrônicas. Você precisa ter sucatas. Até hoje eu trabalho com sucatas. Olha que hoje o meu estoque é super completo. Cada vez menos eu utilizo sucatas hoje em dia, mas até hoje eu trabalho com sucata. Até hoje eu compro sucatas com defeito. Eu compro sucatas, compro placas sucatas em loja, em parceiros que eu tenho que me vendem placas com sucatas. Até hoje eu faço isso. Até hoje eu trabalho desse jeito. No começo era muito sucato que eu utilizava. Hoje em dia tem um estoque mais completo, mas desde o começo utilizava bastante sucata. Aí você pode se perguntar, mas lá onde tem fonte de bancada? Eu tenho aqui uma fonte, ó. Eu indico bastante essa fontezinha aqui, ó, da RAMtec, tá? De novo, marca nenhum patrocina. Essa que eu tenho nas minhas bancadas. É uma fonte de 0 a 30 V de 6, tá? Gira em torno na China, você compra ela chegando no Brasil com as taxas pagas em torno de R$ 300. Eu acho um preço OK de fonte. A já viste que as fontes aqui no Brasil eh tão na faixa de uns de uns R$ 600 e a fonte ela vai te ajudar bastante. Não precisa ser corrente de 10 amp, de 20 amp. Você não vai usar isso quase nunca, tá? Que 6 amp já é muito, já é muito, vai ser super útil para você achar curto em placas. Agora sim, dica de quem, do jeito que eu fiz para mim, é dica que eu dou para você. Monte de acordo com o que você vai ganhando dinheiro. Você não precisa disso aqui para começar. Não precisa, assim como o osciloscópio você não precisa para começar. Por isso que eu não vou te mostrar isso aqui hoje. Começa o que eu lhe mostrei aqui hoje. Super baratinho, tá? Talvez considerando esse multímetro aqui e esse ferramental com menos de R$ 400 tu monta isso daqui, certo? E se tu quiser economizar muito, tu gasta R$ 200 do multímetro ou compra um multímetro mais barato do que esse, de 100, de R$ 80, R$ 50, e compra só um ferro de solda, a solda e sugador. Conhece tu, tendo conhecimento certo, tu consegue diagnosticar. E obviamente liga o teu radar para sucatas. Liga o teu radar para placas sucatas, porque elas vão te botar muito dinheiro no bolso e elas vão te ajudar muito nos reparos das placas. O laboratório você tem que ter em casa é um laboratório simples, um laboratório que você inicialmente pode ser simples. Obviamente você vai ganhando dinheiro, aí com dinheiro você vai ganhando, você vai comprando uma fonte de R$ 300, você vai comprando um celoscópio, você vai comprar uma estação de retrabalho que já vem com soprador térmico, você vai comprar, é, não tem muito, vai pode melhorar seu multímetro, mas de fato esse esse é o nosso mundo da bancada. Tem nada muito sofisticado para você conseguir ganhar dinheiro com isso, não. Conseguir executar um reparo de uma placa, não. Não é nada muito sofisticado não, nem nada muito caro, não, tá? O principal conhecimento, o principal questão é o conhecimento. É saber qual placa analisar, é saber qual eh componentes trocar, como medir o componente, tá? Sobre isso, tem várias aulas aqui no meu canal. A aula de hoje é ensinar como montar o laboratório em casa. Então, em casa, ó, pega uma borracha dessa, tudo vira bancada. Foi isso aqui. Tu bota onde for e tu energiza aqui as coisas aqui em cima, mede aqui em cima. Ela é um, ela é maleável, mas se tiver na superfície rígida, vai servir ótimo com bancada emborrachada. E essa bancada emborrachada vai ser útil para tu botar a placa em cima, para tu fazer uma medição, para tu medir os componentes, o teu multímetro. Se tiver uma fonte para tu energizar a placa com a fonte. Se não tiver a fonte, tu energizar a placa direto no 220. Se for uma placa energizada com 220 V, né? Se for uma placa que é energizada com 220 V. Então, ferramental básico é esse. Com isso, você monta a sua bancada em casa tranquilamente, tá? Tranquilamente. Já fiz isso algumas vezes. Quando eu comecei, eu não tinha nem disso aqui que eu lhe mostrei. Era até menos, como eu falei, eu reparei a primeira placa com ferro de só que era do meu pai, o multímetro era do meu pai, tá? E o componente eu comprei na, eu identifiquei o defeito e fui comprar o componente na eletrônica aqui em Fortaleza. Troquei o componente e a placa voltou a funcionar. E eu só usei eh aí o sugador que eu usei, que eu usei um sugador também, eu peguei emprestado no laboratório que eu era bolsista lá na faculdade. Foi isso que eu usei para reparar a placa. O material que eu usei foi basicamente emprestado. Com isso eu comecei e aí eu fui comprando meio que fui ganhando dinheiro com os reparos, fui comprando os ferramentais melhores. E aí você vai ter multímetros melhores, vai ter fonte de bancadas melhores, mas não muda muito em relação a isso. Não muda muito. Tem coisa, o multímetro você vai usar sempre. Você pode comprar suas copas depois, você pode comprar uma fonte depois ou um multiteste depois que seja um ponte LCR, enfim, tem várias ferramentas, mas o multímetro você não larga nunca, tá? O multímetro você não larga nunca. Seja esse, seja melhor do que esse. Você pode se perguntar, Lond, qual a marca melhor que tu acha? A Minipa? Não, eu uso Flu hoje. Hoje em dia eu uso Fluck. É a mar que eu utilizo na minha bancada, no meu laboratório. Mas para você começar, o Fluck é mais caro. Você começar, esse aqui é maravilhoso. Ou até mais barato do que esse. Tem minipas mais baratos do que esse. Esse aqui é o melhor custo benefício, na minha opinião, tá? Ó, espero ter ficado claro para você como você monta sua bancada em casa de maneira simples, fácil e barata, tá? com esse ferramental e sucatas. Liga o teu radar pra sucata. Onde tu vê uma placa, tu pega para ti. Não importa qual seja a placa, qual seja o modelo. Que que tu quer a placa? Tu quer o componente, tu quer treinar nela, tu quer o componente, tu quer poder danificar ela, porque tu vai treinar e vai danificar. Tu não tem que fazer isso na placa do teu cliente, tem que fazer isso na placa sucata. Então fica com radar ligado pra sucata. Mase esse teu ferramental, se tu não tiver, se tu já tiver, só executa, pega a placa para tu tirar, botar componente, treinar, tentar reparar e usar sucatas para reparar placas de seus clientes. Show, ó, nos vemos na próxima aula. Se você gostou desse conteúdo, não esquece de se inscrever e deixar teu joinha. E a gente se vê na próxima aula, terça-feira às 20 horas aqui neste canal no YouTube. Fique com Deus, um abraço. Valeu,