# Como utilizar a FONTE DE BANCADA do JEITO CERTO? - Aula 253 #AME

- **Video ID:** 7PMRHtS1y-8
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=7PMRHtS1y-8
- **Duration:** 28 min
- **Views:** 7,065
- **Published:** 2024-06-13T10:49:21Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida a de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 por mês com esse tipo de reparo de placas. Eu me chamo Lawander, sou engenheiro climatrônico e hoje vem te trazer uma análise detalhada sobre fonte de bancada. Fonte de bancada. Muito de vocês têm dúvidas e ah, preciso, não preciso, para que que ela serve? Onde eu vou utilizar? Como utilizar? Tudo isso eu vou te mostrar hoje. Vou te indicar inclusive uma boa fonte de cada uma das melhores custobenefícios que tem no mercado. Fica tranquilo, vou te dar uma aula. Como utilizar, onde utilizar, como identificar numa placa de ar condicionado real. Hoje você sai daqui sabendo até como utilizar, qual fonte comprar e onde comprar, beleza? E quando você vai desembolsar para desenvolver uma para providenciar uma fonte como essa? Antes da gente começar a aula, peço que você se inscreva no canal, se você não é inscrito, ative a notificação. Toda semana, toda quarta-feira, 19 horas, a mais de 250 semanas eu estou ao vivo aqui trazendo conteúdo 19:15, conteúdo do campo de batalha da manutenção. Eu sou eu que sou um professor prático que vivo da manutenção, sou um climatrônico que tem empresa de manutenção a Laaltec que repara placa, a patrocinadora desse canal, a única patrocinadora desse canal. Então, eu vivo da manutenção eletrônica e eu trago aqui o dia a dia, o que que é preciso, como utilizar, para que que serve as funções, qual o defeito, códigos de erro, enfim, durante 250 semanas, mais de 5 anos, entrar no conteúdo para vocês, abordando tudo que envolve o mundo da manutenção de placas eletrônicas de ar condicionado. Se inscreva neste canal para você não perder mais nenhum conteúdo como esse, porque Laanda, essa aula fica no durante uma semana. Hoje uma semana essa aula sai do ar e vai pra nossa plataforma de aula, academia da manutenção eletrônica. Então, tira essa aula do ar. Só os membros da academia da manutenção eletrônica vão conseguir ver e rever quantas vezes quiser essa aula. Então, pr você não perder mais nenhuma aula gratuita, se inscreva neste canal. Tem também outros conteúdos como raio X climatrônico, que é análise de máquinas de ar condicionado, que a gente também faz toda segunda-feira aqui. Beleza? Isso aqui é uma fake live, tá? Como assim, Landa? Eu gravei, tá vendo, tá de dia e a aula tá saindo à noite, né? Porque esse aqui eu gravei antes, porque no dia que essa aula tá saindo, você tá vendo aqui agora ao vivo, no dia que essa aula está saindo, eu não está, eu não estarei aqui no meu laboratório, não vou poder estar. Inclusive, se você quiser saber onde eu estou agora nesse momento, vaiá no meu Instagram que eu estou lá mostrando onde eu estou, o por que eu não estou gravando essa aula ao vivo. Porém, para não falhar com vocês, não faltar, eu estou gravando esse conteúdo aqui previamente para que você possa receber essa aula agora ao vivo. É, eu digo que é fake live porque eu não tô aqui ao vivo, não tô conseguindo ler os comentários aqui. Aí, a diferença é essa que eu não vou conseguir interagir com vocês nos comentários, mas eu prometo que vai ter um de um conteúdo aqui para vocês. Então, bora pra aula. Seguinte, fonte de bancada. Quando eu preciso ter uma fonte de bancada? Eu preciso ter uma fonte de bancada para começar lá onde? Não precisa. Eu e vários alunos meus começamos sem fonte de bancada. Você precisa do multímetro, ferro de solda, sugador, solda, algum aparelhozinho para raspar a trilha, algum escavacador, alguma pinçazinha, uma uma chave Philips, um alicate corte, você precisa no dia a dia ele na bancada para manusear. Mas o principal é o multímetro. O principal ferramenta desse cara aqui, ó. Sem ele você não sai do canto. Uma fol de bancário ajuda para caramba. Só que não é a o 8020, não é algo que vai te fazer se tornar ah, porque eu sem fonte eu não consigo reparar, não. Aí é limitação mental, muitas vezes é alguma trava que tu coloca. Então já deixando bem claro que não precisa começar com fonte. Eu vou te mostrar hoje a aula de fonte. Vou te indicar uma fonte barata, inclusive. Mas se você não tem grana para comprar essa fonte, aprenda como usar na aula de hoje. E quando você tiver grana suficiente para fazendo já com seus primeiros reparos, você já consegue comprar essa fonte super rápida e aí sim ela potencializa, agiliza muito, muito, agiliza bastante algumas análises, tá? Mas de novo, não é o impeditivo. Ah, sem a fonte eu não consigo reparar. Muitos defeitos já reparei sem, a gente repara sem utilizar a fonte de bancada, certo? Deixando bem claro esse ponto. Então, beleza. Sabendo disso, qual a melhor fonte de bancada para iniciar para comprar, né? Eu vou já dizer como é que ela funciona, mas dizendo qual é a melhor fonte. É uma fonte de 30 V e pode ser de 3 5 3 ou 5 amp é super útil. De 0 a 30 V, de 3 a 5 A, super útil. Cuidado com algumas fontes de bancada, elas têm sistemas de proteção contra curto. Essas fontes não servem pra nossa bancada. Como assim, Luan? Tem tem fonte que na hora que você identifica um curto na saída, ela corta. Beleza? Um sistema de proteção. Só que pro nosso dia a dia isso é extremamente inútil. Pelo contrário, atrapalha. Porque em muitos dos casos eu quero identificar curto. Se a fonte na hora que identifica o curto, ela para de mandar atenção, eu não consigo perceber um curto. Ela percebeu, ela é mais rápida do que eu. Eu não consigo perceber porque para eu perceber o curto, a placa precisa mandar corrente, a fonte precisa mandar corrente suficiente pro componente aquecer. Para o componente aquecer. Certo? Então, cuidado só com essas fontes de bancadas. Eu eu sei de uma, eu já comprei uma da Ichu, vou até indicar aqui para vocês. Aqui ela aqui, ó. Essa daqui, ó, ela não é, ela tem essa ela tem essa proteção, tá? Essa fontezinha aqui, ela é super baratinha, mas ela tem essa questão de na hora que ela identifica o curto, na hora que ela vê o curto, ela corta. Aí, meu irmão, ela serve para alimentar, mas não serve para identificar curto. E eu vou ensinar você hoje aqui que muitas em muitos testes que nós vamos fazer, nós precisamos identificar o curto na placa. É necessário que a gente consiga identificar o curto na placa e se uma fonte não me ajuda, aí dificulta o meu trabalho, certo? Então, um dos motivos a gente ter fonte é identificar curto em placa. Outros outros motivos, restringir defeitos. Por exemplo, a placa chegou, é, o clique de cim tá ligando. Aí eu quero saber se tem algum curto no secundário. Secundário tem o primário do transformador e tem o secundário que gera as fontes. Eu pego minha fonte de bancada e jogo lá no 5 V, no 15 V, no 12 V. Se ele gerar, ligar os LEDs, bater os relés, processar, quer dizer o quê? E não tá ligando normalmente pelo 220. Se eu botar na tomada, não liga, mas se eu jogo a fonte no secário, ela liga, então o defeito tá entre o transformador e o chaveador. Eu restringi o circuito da fonte a dois componentes básicos, que é o chaveador e o transformador. Basicamente isso, porque se chega tensão no chaveador e não chega e não gera secundário, eu jogo tensão no secundário com a minha fonte de bancada e o secundário gerou nível de tensão, o defeito tá aqui, ó, entre onde chega a tensão e onde não tá gerando aqui. Então isso é chaveador e transformador, basicamente. Então restringe defeitos, tá? Eu consigo fazer testes, né? Quero testar se o micro tá processando. Por exemplo, a gente faz muita pré-análise. O que é a pré-análise? Antes de eu passar um orçamento para o cliente, eu faço é uma pré-análise da máquina dele, se ela vai ter, repara ou não. Por exemplo, tem máquinas que se não tiver processando mic controlador, eu não consigo reparar porque eu não tenho micro para trocar, eu não sei regravar ainda. Então eu preciso saber antes de passar orçamento pro cliente se o micro tá processando. Como é que a gente sabe disso? Com a fonte de bancada. Então, algumas questões dá para se agilizar muito com a fonte de bancada. Esse é o lado bom de ter uma fonte de bancada. Beleza, Lauan, entendi. Quero até ter uma fonte de bancada, mas não sei como utilizar. Então, bora lá. Vou começar te mostrando aqui a minha fonte, ó. Essa aqui é a fonte de bancada, tá? Aqui eu tenho o qu, ó? Eu tenho ajuste de tensão DC aqui em cima, ó. Ajuste da tensão. Tá toda zerada aqui, ó. Eu tenho um ajuste fino da tensão. Vou zerar ele todinho também, tá? Eu tenho ajuste de corrente e eu tenho ajuste eh normal e ajuste fino de corrente. Vou deixar corrente no mínimo aqui, ó. Corrente no mínimo. Aqui eu tenho as ponteiras, positivo e negativo. Ele vai preso aqui embaixo. Deixa eu mostrar aqui, ó. Ele vai preso aqui, ó. Certo? Então, posso até inclusive botar duas saídas aqui nela. Eu vou ter aqui, ó, os dois as duas garrinhas de jacaré pra saída. O vermelho é positivo, o preto é negativo. Se é uma fonte de tensão DC, perceba que ela tá aqui, ó, com a luzinha vermelha acesa aqui, ó. CC é corrente constante. CC está em modo de corrente constante, tá? Modo de corrente constante. Se eu virar aqui, ó, liberar a corrente, ele vai pro modo CV, que é o modo de tensão constante, que é volteje constante, tá? Então aqui ele tá garantindo que a tensão tá fixa. Aqui ele tá garantindo que a corrente tá fixa. Como assim, Lauanda? Corrente fixa. Que que eu vou fazer aqui, ó? Eu vou fechar um curto. Se liga só. Fechar aqui um curto nas ponteiras. Vamos ver o que que vai acontecer na fonte. Ó, fechei aqui um curto, tá? Não aconteceu nada, né? Eu vou aí eu, como é que eu vou regular minha fonte? O que que a fonte faz? Presta bem atenção. Vamos lá. Deixa eu te explicar isso aqui. A fonte ela gera tensão e corrente. Como assim? Lá onda. Por exemplo, tu vai alimentar um circuito de 5 V. Tu bota a fonte em 5 V. Só que tu tem que limitar a corrente. Por quê? A a a fonte, essa minha fonte aqui, ela vai de 0 a 6. Eu vou colocar 6 amp numa placa de ar condicionado. Não puxa, velho. Ah, o compressor puxa. Tu não vai partir o compressor com essa fonte. Tu vai usar essa fonte para gerar o secundário. Então ela não puxa 6. Ela não puxa 6, tá? Ela não puxa 6 amp a placa, parte de controle. Então eu vou limitar, por exemplo, como é que quando eu vou limitar a corrente? Eu quero limitar a corrente, por exemplo, para identificar curto circuito. Eu sei que com 1 amp é muita corrente para uma plaquinha dessa. Então eu vou limitar a corrente 1 ampja em curto, o curto vai zerar a tensão e vai jogar a corrente pro máximo. Se eu limitar a corrente em 1 amp, a fonte vai manter 1 amp, vai zerar a tensão e vai jogar 1 amp naquela, naquela linha, por exemplo, por exemplo, de 5 V. E o componente que tiver na linha de 5 V com curto, ele vai aquecer porque vai puxar uma corrente muito alta por ele, vai passar 1 amponte tá demandando 1 amp. Esse amp que passa por ele vai aquecê-lo e vai me evidenciar. Eu posso usar um spray congelante, eu posso usar o dedo para verificar qual componente está aquecendo. Aqueceu, tá com problema. Aí eu identifiquei o curto. Eu tiro o componente, faço o mesmo prosseguimento novamente. E se se a tensão da fonte se mantém em 5 V, não puxar mais 1 amp, é porque o curto foi embora. Fez sentido? Como é que eu faço esse teste? Como é que eu limito a fonte em 1 amp? Vamos lá. Agora é isso que eu vou te mostrar agora. Para eu limitar a fonte em 1 amp, deixa eu usar essa câmera aqui que é melhor. Ó, aqui eu vou tá vou pegar aqui meu minha ponteira, vou fechar o contato, ó. Tá? Fechar o curto aqui na fonte. Fechei um curto aqui na fonte. Se liga só. Aí minha fonte ficou em corrente constante. Eu vou aumentar a corrente aqui, ó, para 1 amp. Pronto, ó. Vou liberar um pouquinho de tensão. Saiu de zero, ó. A tensão ficou em zero. Foi. Posso fazer o seguinte, vamos lá. Um padrão. Determinar um padrão aqui, ó. Vai jogar tensão para 5 V, tá? 5 V. 5 V. A corrente tá embaixo aqui, ó. Tá em zero. Zerei minha corrente. A tensão. Opa, não posso zerar não, senão zero a tensão. Deixa eu liberar um pouquinho de corrente. Pronto, liberei um pouquinho de corrente. Ficou em 5 amp. Ó, fixou em 5 amp. Tá? Fixou em 5 amp. Agora eu vou fechar um curto aqui, Na hora que eu fechar um curto, 5 V zera, por qu? Quando eu fecho curto, a tensão zera, mas a corrente vai pro máximo. Encostei aqui, ó, zerou a tensão. A tensão foi para zero, tá? Mas a corrente eu vou, dá para ficar nessa câmera aqui, né? Ó, que aí dá para ver aqui que eu tô fechando curto. Eu mostro aqui, ó. Pronto, fechou. Melhor. Aberto aqui, ó, as ponteiras. Tá aberto aqui. Aberta aqui as ponteiras livres. C V. Eu vou fechar aqui o contato, tá? Vou fechar aqui o contato. Quando eu fechar, vai zerar, ó. Zerou. Por quê? Porque que é um curto. Zera a tensão, mas a corrente vai para vai pro máximo dela. No caso, tá 0,38. Hora que tá zerado. Vou liberar aqui um pouquinho de corrente. 038 077 08 080 1 Eu posso liberar aqui o máximo de corrente, ó, que é 6. Posso liberar os 6, 6.15 A. Tá passando aqui 6.15 15 agora, mas faz sentido? Não faz. 6.15 queima é tudo, meu irmão, queima tudo, frita tudo. Então, vou deixar aqui em 1 amp, que eu sei que ela puxa menos de 1 amp e se puxar 1 amp o componente vai aquecer e se tiver um curto o componente vai me mostrar. Então, o padrão deixar 1 amp ou 2 amp, tá? Ou 2 amp. Quando eu tirar aqui, ó, a corrente aqui, tá? Ó, corrente constante, tá? Corrente constante, ó. CC corrente tá constante, tá em 1 amp constante, a tensão tá zerada. Na hora que eu abrir aqui, ó, ela vai mudar para CV, porque agora a tensão tá constante. Então aqui, ó, CV, tensão constante, 5 V e a corrente tá zerada. Quando eu botar no circuito agora 5 V, a minha corrente, a minha corrente vai puxar, vai puxar a corrente que o circuito demandar. Vai puxar uma ampela onde? Não, não necessariamente. Só se tiver um curto. Só puxa a corrente máxima da fonte se tiver um curto. Cuidado, porque às vezes você deixa uma corrente muito baixa da fonte. e 1 amp é uma corrente aceitável. OK? Ajustada a fonte. Agora eu posso regular a tensão paraa tensão que eu quiser. Eu vou analisar uma placa aqui que eu vou analisar ela com 15 V, tá? Percebam, ó. 15 V. Mudei a tensão, não mudei, mas se eu fechar aqui o curto, ó, vou fechar o curto, deu uma faísca porque a tensão é maior, teve que zerar de 15 para zero, mas a corrente foi limitado em 1 amp. A corrente continua limitada em 1 amp, certo? Porque eu já corrigi lá no começo com a tensão baixa. E cuidado porque quando você tem uma tensão muito alta, você encosta, ó, ele dá uma faiscada. Então é muito cuidado. Por isso que a gente usa tensão de 5 V ali para regular a corrente, porque a tensão menor e não faz isso com 5 V. O que que eu vou fazer aqui? Eu vou energizar alguma aí. Beleza, joguei, peguei a tensão. Quando eu pegar a tensão, vou, eu posso usar essa tensão aqui para energizar circuitos de controle. O máximo de intenção que ela manda aqui, ó, no meu caso, dessa minha fonte aqui, é de 30 e 1.5 V. 31.5 V, certo? Só que eu quero ajustar aqui para 15, porque eu vou precisar de 15 na placa. Que placa é essa? Como é que eu sei? Como é que eu sei lá onde que é 15 V se vou pesar na placa? Bora aqui, bora analisar aqui a placa. Bora pra bancada. Aqui na bancada eu trou essa placa Elrolux Barril, queridinha de muitos, odiada por Oiada por muitos, queridinha de poucos. Ó, essa placa aqui, deixa eu dar um zoom aqui, ó. Essa plaquinha aqui, ela tem um circuito fonte, tá? E quando eu chego na bancada, eu quero saber logo se esse micro entrou em curto. É um padrão nosso aqui. Eu quero logo saber se esse micro aqui entrou em curto. Será que ele tá em curto? Para que eu saiba disso, se liga só. Essa placa ela tem, dar um zoom maior aqui, ela vai ter aqui, ó, ela vai ter escrito nela. Olha que legal, ó. Ela tem escrito nela aqui, ó, uma tensão de 12, uma de 15, bem aqui assim, ó. Mais 12 e mais 15. Tá vendo, ó? Aqui é o + 12, aqui é o + 15. Ela tem escrito também, deixa eu ver se tem 3,3, mais 3,3. Esse pino aqui, ó, é mais 3,3, tá? Então, eu tenho os três, tenho 3,3. 12 V e 15 V. Tem os três níveis de tensões aqui, ó. Eu eu quero saber se essa fonte tá gerando os níveis de tensões corretamente. Que que eu faço? Qual o procedimento que eu sigo? Eu identifico onde energizar com alguma tensão. Posso energizar o 12, o 15 ou o 5. Analisa. Aí você vai analisar o circuito. Aí análise de circuito. Eu tenho aqui o transformador. Vamos dar aqui o zoom só na parte da fonte, ó. Eu tenho aqui o transformador, tá? Tenho aqui o chaveador. Eu tenho aqui um diodo gigantesco. Esse diodo eu tenho que ver qual é ele. Como na placa, ó, como é simples identificar, ó. Eu pego o meu multímetro, pô na escala de continuidade, tá? Ó, escala de continuidade. Continuidade. Vou deixar ele aqui de lado, ó. E aí eu vou medir o quê, ó? Do da saída aqui do do diodo que eu vi que ele vem da do transformador. Como é que eu vi? Analisando aqui o circuito por baixo dela, ó. Se analizar por baixo dela, eu consigo ver também mais simples. Tira três parafusinhos, você vê debaixo dela. Mas aqui eu tenho uma saída de um diodo da ponte. Que diodo é esse? É o de c ou é o de 3,3? É o de 12 ou é o de 15? Eu vou ver aqui nas nas marcações que eu te mostrei agora h pouco. No de 12 não deu nada. Tô pegando aqui o de 12, ó. Tô pegando aqui no cantinho, ó. O de 12 não deu nada. O de 15. O de 15 deu, ó. Opa. Tirar um pouco mais do zoom, ó. Aqui tem 12, né? Eu pego continuidade da saída do diodo pro 12 ou pro 15. E pro 15, ó, deu 0s. Tá vendo aí? 0 s, ó, tirei aqui da aberto, botei no 15, deu 0 ohms, tem no 3,3, ó, deu nada. Então, pela ser grafia da placa, eu consigo ter certeza que esse diodo é de 15 V. Como aqui é positivo, aqui vai debater com negativo. Ó, eu sei, por exemplo, que que o que que é negativo aqui, ó? Eu tenho uma malig negativo aqui. Deixa eu ver se consigo pegar ela algum canto aqui, ó. Aqui é uma malha de negativo, ó. Pega aqui. Eu sei que esse pino dois aqui também é negativo. Esse pino três aqui é negativo. Eu sei que esse pino aqui também é negativo. Eu tenho o negativo do capacitor. É aqui? É aqui, ó. Certo? Bem que assim do lado do capacitor, ó. Essa malha aqui. Então eu tô vendo que o lado do anodo, do diodo é tudo negativo, é tudo zero ôms, ó. Então eu vou botar negativo aqui e positivo aqui nesse diodo. Olha como é simples. Depois que eu identifiquei, eu venho com a minha fonte. Aí vamos lá pra fonte. Pra fonte. Eu tenho aqui minha fonte com 15 V. Eu venho aqui, ó, com o meu negativo. Meu negativo ponho no lado negativo do diodo. Negativo do diodo. E o meu lado positivo eu ponho no K todo do diodo positivo. Vai faz c normal. Puxo agora, ó, 0,06, que é a corrente que o sistema tá pedindo, tá? Ó, mas aqui eu tenho os legs. Esses não acenderam. Evidencio o que é. Vou medir os níveis de tensão. Será que gerou as tensões? Será que tá tudo OK? Aí eu venho com o meu multímetro, ó. Agora vou manter a fonte aí. A fonte tá gerando 0,06. Eu venho com o meu multímetro aqui, ó. E eu quero saber o quê? Eu quero saber os nível de tensão, né? Saber se tá gerando o nível de tensão. Então, venho aqui, eu venho aqui, escala de tensão contínua, pego o negativo, mesmo negativo aqui que tá que tá a ponteira e vou medir lá o 12, o 15, ó, o 15 V deu 15.25. Show de bola. Até porque o meu tá dando 15.2 na fonte, né? O 12, o 12 tá dando 12.15, show de bola. E o 3,3 dando 3,3. Então tem as tensões, mas o micro não processa. Aqui defeitos ou é o micro ou é o cristal. Ou é o micro, é o cristal. Que ela não tem e pro externa. Então ela não tá processando, ó. Pode ser defeito no micro ou defeito no cristal. Comu eu tenho certeza por quê? Porque eu botei a fonte, a fonte me gerou os níveis de tensão. Quer ver uma placa diferente? Ó, igual, mas com comportamento diferente. A mesma pla aqui. Agora você já sabe que o negativo é no anodo do diodo e o positivo é no catodo do diodo. E o positivo é no cat do diodo. Quando eu botei, ó, já ligou os LEDs, ó. Já processou aqui, ó. Já puxou uma corrente diferente, ó. 07 0,07. A, bateu relé. Agora puxou 0.15, certo? Ficou o LED piscando aqui. Vai ver que o LED piscando, ó. Tá meu dedo, ó. Então aqui eu já sei, não preciso nem olhar. Já sei que gerou o 12, já gerou o 15, já gerou o 3,3. Porque o leg acendeu, pô. Se o leg acendeu, a tensão, as tensões baixas gerou que o leg a é menor tensão possível. Já puxou uma corrente maior da fonte aqui também, ó. Então aqui eu tenho uma pla que gerou os indivíduos de tensões corretamente. Eu alimentei com 15, do 15 gera 12, do 12 05 e já processou o LED que eu já sei que tá processando. Sei que o micro está processando só com alimentação aqui com a fonte. Percebe que agiliza o teste de novo? Não é imped, se eu não tiver a fonte não é impeditivo, mas agiliza. Deixa eu pegar outra placa aqui igual, ó. Vamos ver o comportamento dessa daqui. Comportamento dela do mesmo mesmo jeito. Eu vou medir no diodo. Ponteira preta no anodo, ponteira vermelha no catodo. Ligou os legs, ó. Dois três legs. Tá vendo? Puxou uma corrente maior, ó. El puxou corrente maior aqui, ó. 0.24, bem maior. Inclusive outra 0,15, ó. Agora 0.32. Será que tá aquecendo alguma coisa aqui? O micro não aquece não. Nem regulador. Então já já é uma coisa diferente já. Ó, baixou para 015, ó. Alguma coisa que tá puxando uma corrente maior. Pode ser até o IPM, tá? Pode ser até o IPM, mas tá processando. O leg acendeu, ó. Leg acendeu, voltou para 015 a corrente. Então isso, tudo isso tu são parâmetros, você pode analisar. E de novo, ligou o LED, já gerou todos os níveis de tensão quando for de bancada, identificando um de alimentar lá, onde você botar mais de 15, se tivesse só os 5 V, só o 3,3, aí você alimentaria só no 3,3. A dica que eu lhe dou quando for contenões muito baixas é sempre medir, ó, por exemplo, eu posso pegar aqui meu multímetro e medir aqui, ó, no positivo da fonte e negativo da fonte. Então, se foram muito baixos, 3,3, que você não pode errar muito, né? Ó, aqui, ó, o 15 eu botei 15.2, dois, sem problema nenhum, é só o 15. Mas se eu quisesse botar 15 mesmo fechado, eu tinha que vir no ajuste fino aqui, ó, e medir, ó. Aqui deu 15, ó. Tá vendo? 15 na fonte tá no 15.1. Aí eu vou mexer aqui no mais um pouquinho. 14.4. Vou no ajuste fino agora. 14.4. Eu vou que ajuste fina. 15.3. Vou voltar. Opa. Aí, ó. 15.04. Agora tá bom. E tá marcando 14. 14.9, tá vendo? na fonte. Por isso que é bom medir com multímetro, que eu quero já tá 15 V, porque já tá 1,8. Eu vou lá para 1,8, ó, 1 Va, não, aqui 1,6. Eu vou ajusto aqui, ó. 1,7 2. Deixa eu voltar aqui. 1,8. 1,80, né? Ó, ficou 1,82. Posso baixar um pouquinho ainda. A, meu Deus. Aí, quanto melhor atenção, mais fino é o ajuste, ó. Pronto. 78, 79, 793, 794, 795, 796, 797, 798. Aí fechou em cima. Deu 1.7 na fonte, mas a medição tá dando 1.800. Aqui tem 1.8. Aí eu vou certeiro no micro de 1.8, na tensão de 1.8. sempre no positivo e negativo. Sempre preteira preta no negativo, ponteira vermelha no positivo. E aí se tiver um curto la botei na placa, tiver um curto, ele vai de novo para corrente maior puxar 1 amp que eu limitei 1 amp, ó, e amp vai aquecer o componente, vai me identificar o curto, certo? Ficou claro? Então tem também um pouco de entendimento do circuito eletrônico, de qual circuito analisar, né? Tem um pouco desse entendimento aí também. Então, qual o circuito que analisar? Onde é que eu vou analisar o circuito? Tudo isso tem que ser bem observado, tá? Tudo isso tem que ser bem observado, porque você não pode errar a alimentação. Se errar, pode queimar até o componente. Beleza? Então, tem que ter uma interpretação do circuito ali para você faz sentido aquela análise que você fez ali da placa. Tá claro isso? Show de bola. Massa. Fonte é isso. Fonte não tem segredo. Laander, eu gostei dessa tua fonte. Tu indica. Indico esta inclusive que é qual? Daquela aqui, ó. Deixa eu mostrar ela aqui de novo para vocês. Indico esta fonte para vocês, a fonte da Hantec. Eu vou deixar o link dela aqui na descrição da aula, tá? Ela gira em torno de se se comprar no AliExpress, ela gira em torno de 250 no AliExpress, mais o imposto fica em torno de R$ 300. É uma das fontes mais baratas e úteis do mercado, porque ela é 30 V, 6, então ela é muito boa, super compacta. Ó, se você ver aqui, aqui a minha mão aqui, ó, ela tem quatro, menos de quatro dedos de largura. É super slim, bem pequena, compacta e super útil, porque ela entrega o que ela propõe. Não tem esse negócio de bipar quando tem um curto e cortar a fonte, não. Super simples de trabalhar, barata, porque R$ 300 uma fonte é super barato, tá? Vai por mim. Ah, não é caro para mim hoje. Tudo bem, começa sem fonte. Quando ganhou um reparo de uma placa de inverter mais barato que existe é R$ 300. Aí tu compra um reparo desse de 300 conto e no reparo de R$ 300 tu compra uma fonte dessa. O link tá na descrição dessa aula, certo? Dessa fonte. Então é isso. Hoje a gente entendeu o que é uma fonte, para que ela serve, tá? Você não precisa começar com ela, você pode ter ela depois. Se você tem a grana sobrando, pode comprar. Compre essa que é mais baratas. Já comprei fonte R$ 800, R$ 900. Essa é super útil. Não comprei aquela primeira que eu lhe mostrei. Indiquei a qual não comprar. Mostrei como utilizar a fonte, como limitar a corrente da fonte. Como deixa limitar direitinho a corrente da fonte para trabalhar da maneira correta que ela vai te servir para verificar processamento. Você viu que tinha uma que não tava processando, eu só vi porque eu joguei a fonte e não processou e tinha os níveis de tensões e o leg não processou. Então pode ser micro ali. Já me dá um norte de análise de defeito. Se eu gerei a fonte, a fonte ligou e o defeito tá na fonte, então tá antes da antes do secundário, porque a fonte ligou com a fonte externa, então só preciso fazer o chaveador funcionar. Se eu fizer o chaveador funcionar, ela vai gerar a fonte normal. Então tudo isso ajuda na análise do defeito, ajuda a restringir defeitos de quebra. Você aprendeu aqui onde onde energizar um eletrolluxo barril modelo novo, né? Nos 15 V. tem que tem que ligar os legs e identifiquei uma fonte para você, caso você queira começar nesse mercado, queira entender mais sobre esse mercado. E a fonte é um ótimo aliado. Detalhe importante que eu preciso dizer para você, durante muitos anos, anos, tô falando dias, não, tô falando anos, no laboratório da minha empresa tinha uma fonte de bancada conjugada onde eu onde os meus técnicos ficavam intercalando. Por quê? Porque nem todo defeito, nem toda análise de defeito você usa fonte. Você vai usar esporadicamente. Então, eu tinha uma bancada que tinha fonte. Quando o cara queria testar, o cara ia dar uma fonte, testava, voltava pra bancada dele. Hoje em dia, eu, depois que eu descobri essa bonitinha aqui, todas as minhas bancadas tem essa fonte e tem uma que tem aquela fonte antiga, né, que é a fonte conjugada. Aí agilizou um pouco mais. Mas por que que eu tô te dizendo isso? Porque você não precisa achar na sua cabeça que eu preciso ter uma fonte para mim poder ganhar dinheiro. Eu ganhei milhões de reais antes de comprar uma fonte para cada bancada da minha empresa, certo? Eu tinha uma fonte pro laboratório e os meninos usavam, cada um usava no seu momento. Por quê? Nem todo tempo você tá usando a fonte. Beleza? Para você não dizer, não ficar pensando aí: "Ah, eu tenho que ter uma fonte para ganhar dinheiro com reparo de placa". Não precisa. Eu fiz milhões de reais, milhões mesmo, literalmente milhões de reais antes de eh comprar um fone de bancada. Show. Ó, se você gostou dessa aula, deixa o like e compartilha esse vídeo com aquele grupo de refirier que tu que tu participa da tua cidade. Manda pra galera assistir. Eu espero lhe ver na próxima aula. A gente se vê na próxima aula, quarta-feira, 19:15, aqui neste canal do YouTube. Se inscreva, não perca mais nenhum conteúdo aqui neste canal. A gente se vê na próxima aula. Fique com Deus. Um abraço.