# Como identificar os componentes eletrônicos em uma placa de ar-condicionado

- **Video ID:** ZUBm0PWskWI
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=ZUBm0PWskWI
- **Duration:** 20 min
- **Views:** 188
- **Published:** 2025-11-07T13:01:12Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Hoje o nosso tema, já viram aí, né? Como identificar os componentes eletrônicos em uma placa. Como bater o olho numa placa? Como é se identificar o componente? Que componente é esse? Como bater o olho na placa? Identificar os componentes. Quando você entende do componente, sei um que é um resistor, sei um que é um capacitor, sei um transistor, entendo do componente, sei como ele funciona, bato o olho nele, entendo como é que ele funciona, ou melhor consigo identificar ele. Isso é o primeiro passo para você começar a perder o medo das placas. Você bate o olho numa placa como essa, isso lhe assusta. Você não entende nada do que tá aqui nela. Parece um negócio assim, caraca, e dá um nó no meu cérebro. O no cérebro acontece porque você não conhece nada dela. Aconteceu também quando tu começou na climatização. Quando tu começou na climatização, tu não sabia de muita coisa de climatização e tu não foi aprendendo aos poucos. Normal, você começa no setor ou você sabe pouco daquele setor. Então, conhecer os componentes é o primeiro passo para você perdendo os o medo das placas. O medo suce porque você não sabe como funciona, não tem conhecimento suficiente ainda, ainda, porque você vai adquirir, você vai ter, certo? Então, quando você perde o medo, a placa eletrônica deixa de ser um monstro e passa a ser uma ferramenta para você ganhar dinheiro com ela. Quando você perde o medo e é gradativo, tá, o nosso mercado, o medo ele é ausência de conhecimento. Tem o medo de levar choque. O medo de levar choque é ausência de conhecimento. Se você soubesse onde levar, onde levava choque, você eh se você soubesse onde levava choque, você evitaria levar choque. logo você perderia o medo. Embora questão de choque é a você sempre tá alerta, né? É, até a gente mais veterano não leva choque de vez em quando. Normal, faz parte do jogo. Ó, outra coisa, precisa faculdade para entender da placa eletrônica. Não precisa. Você não precisa decorar o código do componente, nem fazer cálculo malucos. Não precisa memorizar todos os códigos dos componentes. Eu tenho alguns alunos que são antigões que fazem isso, porque os caras são psicopata, né? Tipo assim, ah, o LM 327 e no pino tal. Caraca, pera aí, não precisa disso. Naturalmente algumas coisas, alguns componentes você vai, você vai memorizar. Esse bate olho aqui, a capacitora, mano. Claro. Esse aqui é o IPM, esse aqui é o IGBT, esse aqui é o esse aqui é o diodo, aqui é ponte edificadora. Você bate já, opa, já é parecido, já tem cara de do componente. Obviamente tem que conhecer inicialmente, né? conhecer a ten dificuldade dos componentes. A dificuldade que tu tem nos componentes é porque tu não conhece os componentes. Eu tenho dificuldade de entender os componentes. Lógico, tu não conhece. Se tu não conhece, você vai ter dificuldade. A maioria das pessoas não sabem nem o nome dos componentes das placas, certo? Não sabe nem o nome. E se você não sabe o nome, como é que você vai consertar? Como é que tu vai diagnosticar? Como que tu vai saber o que tá com defeito? Primeiro passo é conhecer o componente, depois conhecer o componente, como é que ele funciona, depois entender ele no circuito correlacionado com outros componentes, como é que eles se entrelaçam os componentes. A gente entende muito depois de ter o circuito, acabou-se, acabou-se. Qualquer placa que tu pegar, tu vai desenrolar, entende? Tem um passo a passo, tem uma jornada. Primeiro tu vai no componente, entendido do componente. Agora eu vou, agora eu vou entender como é que ele funciona. Sei o que é o componente agora bato, eu bato o olho nessa placa. Bora lá, onde eu consigo bater o olho inteirar. Esse aqui é um componente tal, esse aqui é um componente tal. E sim, não é de primeira não. Não é na primeira vez que você bate olho numa placa que vai que você vai conseguir identificar todos os componentes. Não é uma jornada, é gradativo, mas vai acontecer, você vai conseguir. Esse é um conhecimento para você não ter mais pedir pro seu cliente comprar uma placa nova, né? Não ter mais na máquina, querer feitar na placa. Começa por aqui. Comece por entender do componente. Comece por saber qual o componente. Todo mundo que começou do zero começou começou sem saber do que eram os componentes. Como ela é o meu aluno, começou saber, ele mesmo diz, não sabia nem o que era um diodo. E vai assistir a aula, entende, aprende e começa a reparar, certo? E começa a reparar. Tem como começar do zero, porque todo mundo que começou um dia começou do zero. Eu quando eu baixei o olho numa placa pela primeira vez eu não entendia nada o que era isso daqui, nada o que era esses componentes. E eu fui estudando aos poucos conhecendo ess componentesativamente. Tem uma sequência lógica para você entender sobre os componentes, tá? tem uma lógica envolvida e essa lógica é que vai te ajudar a a evoluir na tua no teu entendimento sobre os componentes da placa para que daqui um tempo tu bata o olho na placa e entenda o que tá acontecendo com ela, entenda o que que ela é, como é que ela funciona, quais são os circuitos dela, certo? Então, algumas coisas a gente tem como acelerar, mas tem que ter uma jornada. E essa de entendimento dos componentes é uma delas. Entender como o componente funciona, entender o que é o componente, é o primeiro passo dessa jornada, certo? Dos um dos primeiros passos dessa jornada, na verdade, né? Não adianta querer chutar, adivinhar. O jogo aqui não é o jogo da sorte da adivinhação. Já falei para vocês, mano. O reparo de placas não é sorte nem adivinhação, não é tentativa e erro, é lógica de análise de componentes, tá? A manutenção eletrônica é isso, lógica de análise de componentes. Então não adianta tá chutando o que é esse componente, como é achando pelo formato dele. Ah, esse que eu já vi o formato dele é assim, esse aqui é esse aqui. E não é assim que funciona, tá? E não é assim que funciona. O jogo aqui é do alinhado com o método, conhecimento do componente alinhado com o método de análise. Aí você consegue chegar eh num componente defeitos outro e com o tempo você vai se familiarizando e vai identificando no automático para chegar numa placa dessa aqui no futuro e você bater o olho e saber o que é todo componente aqui. Mas and e se eu não souber e eu peguei uma placa que eu nunca vi na minha vida? E aí? Aí você tem o seguinte, o caminho que você vai ter é o caminho de analisar o datet. É, deixa eu abrir um parênteses aqui para falar de datas sheet com vocês. O que de é um dataset? Data sh e. O que é um datas sheet? O dat sheet é um componente ou é um manual do componente. Eu souente de componente. Quando eu vou fabricar o componente, eu crio um manual de utilização do componente, porque eu eu como criador do componente, eu quero que outras pessoas utilizem o componente. O fabricante, eu quero que outras pessoas utilizem esse esse componente. Logo eu crio um documento onde explica tudo, absolutamente tudo sobre componente. Eu crio um manual que explica tudo, absolutamente tudo sobre o componente. Crio esse manual, eu chamo ele de data e todo componente eletrônico tem o datas sheet. Então, de maneira inicial, de maneira primária, você bate olho na placa e não entende nada. A gente vai estudar os componentes, estudar o que é um resistor, estudar o que é um capacitor, estudar o que é um trator, estudar o que é um indutor, estudar o que é um diodo, estudar o que é um regulador, um transformador. Vai entender que são esses componentes. O que é uma ponte identificadora? Tem mais aqui? O que é um relé? Como que ele funciona? O que é um optacoplador? O que é um chaveador? O e como ele funciona, né? Um diodo, um ET, um MET, um TJB, um SCS. São terminologias que você nunca viu e acha muito complicado porque você nunca viu. Normal, não precisa memorizar de primeira, não é assim que funciona. Você vai aprender tudo de não. Só que mesmo sabendo disso, vai ter o seis. Você vai acha a placa vai ter um seisinho desse daqui, ó, pretinho. O que é isso aqui? Eu lacei. Uma caixa preta. Aí você vai pegar o quê? Ele tem escrito uma especificação. Nele tem escrito uma especificação. Se você olhar bem direitinho nele, não tem nada. Mas se você der uma botar uma luzinha, um zoom, uma lupa, você vê lá o código LM393 top 253. Tem uma especificação. Você pega essa especificação e vai na internet, no Google. Olha o Google, no GPT da vida, vai lá e p essa especificação e você vai achar um PDF. Geralmente no Google, a gente usa muito Google para achar PDF, tá? Bota a especificão e acha um PDF. Mas tá em inglês, não entendo nada de inglês. Tu vai no também e traduz o PDF do inglês pro português. Simples assim. Tenho lá o PDF, PDF vai me dizer o que que ele é, o que é cada pino dele, onde é que CC, que é a alimentação, o positivo, onde é que vai o GND, que é que é o negativo, tudo bem explicadinho onde é cada coisa e o que é e como ele funciona. Logo, presta atenção que essa aqui é a grande virada de chave para tu pegar qualquer tipo de equipamento, mesmo que nunca tenha visto a placa na vida. Vou chegar uma placa que eu nunca vi. Vamos supor que tu nunca viu essa placa, certo? Aí tu já tem uma noção dos componentes básicos, transistor, GBT, MS FETET, IPM, capacitor, resistor, já baixa na placa consegue identificar os componentes básicos. Mas tu chega no CIS, ó, aqui tem um C, aqui tem um C, onde que tem mais CIS aqui, aqui tem outro C, aqui tem outro CI, bem que assim, ó, tá? Aqui tem um seizinho aqui, ó. Aí tu vai identificar. Aí tu chegou nesse não sabe o que que é. Ou ou mesmo os componentes básicos. Tu não sabe o que é, mas sempre tem uma coisa escrita neles. O que é isso aqui, ó? É um capacitor, um relé. Aí eu vou procurar aqui. Tem escrito nele aqui 3,0 microfarad. Logo é o capacitor 3. Fed. Aí eu vou aqui do lado, ó. Aí tem escrito o quê? Eu vou olhar que tem escrito nele aqui, ó. É 12 12 H310. Eu quero não ter, não usar minha experiência aqui para isso, mas vamos lá. Não segue nada. Aí eu vejo aqui, ó, HF161F, eu vejo 12H310. Eu vejo alguma especificação. Eu vou lá no Google e boto essa especificação linha por linha, boto uma linha, pesquiso, vê se parece a componente igual a ele. Achei o componente. Opa, esse daqui mesmo. Esse aqui é especificação. Aí eu boto esse código mais o nome datas sheet. D A T a s h e t. E t. Tá. Entendeu? E aí pesquisa isso e vai aparecer um PDF do componente dizendo que é cada pino dele, que ele funciona, o que que ele é, qual a tensão de trabalho dele, qual a corrente de trabalho dele. Com isso, cara, mesmo que tu nunca tenha visto o equipamento, o componente, tu vai conseguir identificar e saber como é que ele funciona. Vai ter uma explicação detalhada de como ele funciona. Então, mesmo que tu não conheça eletrônica, vamos lá. ser bem claro com você. Para conseguir interpretar o dat tem que ter os conhecimentos básicos de eletrônica, saber o que é tensão AC, saber que tensão que é corrente, conhecer os componentes base, saber o que é VCC, GND, né? Entendeu? Isso você constrói gradativamente, não é água do dia, mas gradativo. Quando tiver essa basezinha mínima, você pegou uma nunca viu, aí você vai identificar os componentes que você já conhece, você vai identificando. Opa, isso aqui é um capacitor, esse aqui é um transistor, esse aqui, esse aqui é um transformador. Identifica o que você conhece. E o que você conhece? Você procura o documento de identidade dele. Se tu chega para encontrar uma pessoa, tá na rua e quer saber que é ela é, tu pergunta para ela o quê? Qual o teu nome? Certo? Depois pergunta o que que tu faz na tua vida. E aí, é casado? É solteiro? Trabalha, não trabalha? Trabalha com quê? Fala que a tua vida? Qual é teus hobbies? Pessoa vai falando dela, vai conhecendo dela através que ela te passa. O datas sheet é exatamente isso. O documento de de identidade do componente. Tu chega no no componente, qual é teu nome? Ele vai ter inscrito nele lá. Ele não fala, né? Vai ter inscrito nele. Tu bota inscrito nele lá. Opa. Tá inscrito nele lá. Aí tu tá inscrito. E aí tu Aí tu vai lá. pesquisa aquela formação, o nome dele tá ali. Aí tu acha o tu acha a identidade, diz o que que ele é, o nome, sobrenome, que que ele faz, trabalha com que funciona, o que que ele gosta, gant dele, a pinag dele, onde é que ele é aplicado, tensão de trabalho, corrente de trabalho, frequência trabalho, como os componentes eletrônicos numa placa desse jeito, os que você conhece, base. Isso que você não conhece, você vê especificação. Todo componente eletrônico tem algo escrito nele. A não ser os muito pequenininhos, mas a grande maioria deles, por exemplo, eu não sei de nada desse desse aqui. Aí tu sabe que é esse aqui? Sei não, mas tem escrito nele aqui, ó. 420 450V 470 microf. Tu bota isso aqui, tu vai ver que isso aqui é um capacitor. Aí tu vai outro outro componente aqui, ó. Ver se eu acho outra especificação que eu falei do relé, né? Aqui, esse aqui, ó. Honro G5SB TR 14. Opa, tem aqui um código. Bota esse código lá. Esse essa marca dele aqui, ó. O M R O N. Aqui tem outra especificação. Você vai olhando e vai botando na internet a especificação e você vai encontrando o componente. Ou datas sheet é o documento de identidade do componente, tá? Em inglês, traduz. Usa o Google para traduzir, tá? Não precisa inglês, já tem muita tecnologia para isso. Não precisa mais ler tecnologia para isso já. Certo? Então é a maneira mais avançada até de você eh é simples, mas é avançado. Poucas pessoas usam se v poucas pessoas utilizam datas sheet. Muita gente não sabe nem que existe o datas sheet. Mas pensa comigo, é lógico, né? Tudo, se eu vou montar um componente, cara, cara, não vou explicar como é que ele funciona. Quando eu vou vender meu curso, eu não explico como é que ele funciona. Quando eu vou vender meu serviço de reparo de placa, eu não explico como é que ele funciona. Quando eu vou vender meu serviço de instala de de visita técnica, eu não explico como é que ela funciona. Então, para alguém comprar a Ultim, eu tenho que criar como é que ela essa coisa funciona. Logo, vender componentes eletrônicos, eu sou fabricante, eu como fabricante tenho que explicar como é que o meu componente funciona. E nós como climatrônicos, temos que entender, temos que saber interpretar o datashift. E tá em inglês, você pode traduzir. E aí você lê, lê vai dizer funciona assim, assado, assado, certo? Então, obviamente, alguns componentes mais básicos você vai estudar e vai entender, vai conhecer. Isso que você nunca viu, você o datas sheet dele. Data sheet é a palavra da live de hoje. Para que você que nunca viu, não sabe o que que é, você vai com o datas sheet saber todo componente eletrônico tem o datashe, está na internet o dataset dele. Fabrica é que você saiba o que que é, porque quanto mais se sabe sobre o componente, mais ele vende e mais o fabricante ganha dinheiro. Ele entende disso, ele sabe disso. Eu não sei porque é complexo, mas é porque é muita informação que ele tem que dar, né? Tem que passar muita informação sobre o componente, tá? E aí, sabendo o que é o componente, agora como identificar? Não sei como é que ele funciona. O dat te explica como é que ele funciona, inclusive. Mas também você pode assistir aulas, como é que o componente funciona comigo, no meu canal, no YouTube, nos meus treinamentos, a aula de como que é, como que o componente funciona, porque na só saber identificar oão, tá? tem que saber identificar o que é, como é que ele funciona e como é que ele interagon a mágica da eletrônica está a interação entre os componentes. Beleza? Aí você bate num uma placa como essa daqui, ó. Aí você pega componentes básicos dele, capacitores. Aí eu tenho capacitor grande aqui, ó, capacitor médio, capacitor SMD, vários tipos de capacitores na placa. Capacitores aqui da fonte, ó. Eu tenho transformador na placa, eu tenho relés, eu tenho resistores de pré-carga, eu tenho capacitores, outros tipos de capacitores, relesa, eu vou ter o que aqui também, ó, reguladores de tensão. Reguladores de tensão aqui no dissipador. Eu vou, se eu virar a placa, eu vou ter aqui claramente, ó, IPM, diodo e IGBT de potência. Esses três aqui, ó, como é que sabe qual é? Eu consigo ver aqui na serigrafia da placa, ó. Aqui são os dois transistores e aqui é o diodo. Os dois transistores e o diodo. Diodo. Aqui, ó. Aqui eu tenho as duas pontes retificadoras. Sensor de temperatura, virei a placa. Que que eu tenho mais aqui? Microcontrolador aqui, ó, amarelinho. Outro aqui também pretinho aqui, ó. Eep. Eep aqui, ó. Certo? Diodos. Diodos tem finitos. Otoacopladores. Uma falha que muita. Outra coisa fica interessante aqui eu tenho opto acoplador, ó. Opta acoplador, óptoacoplador e ópita acopulador, certo? Existem diferentes tipos de óbito acopladores, só que a maioria não conhece porque não analisa data sheet. E aí todos tm esse mesmo formato aqui, ó, de quatro pinozinhos. E aí você pega uma placa como essa, tem um óbito acopulador, aí você vê outro óbito no mercado, aí o cara pega o óbito, troca por outro, sendo que um é um óbito trique, outro é um óbito com transistores. O formato é o mesmo. Aí o cara troca sem verit, aí o cara aí faz merda. Às vezes é um óbito que tem, acontece muito na Samsungter. Se o inverso tem um ópito que tem dois diodos internos e a maioria dos óptos tem um diodo interno. Aí o cara pega o que tem dois diodos, tira com defeito e bota o que tem um diodo. A máquina continua dando F e o cara só viu o formato do componente. O cara não tá asset e aí ele não consegue identificar o datas sheet. Logo, ele não viu que tem diferença entre os componentes que ele trocou. Ele só achou que tem o mesmo formato, é o mesmo componente. Erro grande que vocês cometem na jornada. O formatoina, especialmente em circuitos integrados, que são CIS. O nome é circuito integrado porque é um circuito integrado dentro de uma caixa preta, todo integrado, todo junto, vários componentes, pelo menos dois componentes vai ter, certo? Então o circuito integrado tem que analisar o datas dele para bater, para correr, trocar a maneira certa. Inclusive a análise sheet é com análise de data sheet que nós conseguimos trocar componentes substitutos, que é a grande cara do climatrônico, tá? Uma das grandes, uma das grandes habilidades que nós temos é achar componentes substitutos. Eu trago essa base para os alunos. Por quê? Porque muita gente desiste setor porque componente original é muito difícil achar componente e é a coisa mais fácil do mundo. Coisa mais fácil do mundo é conseguir componente hoje em dia. Só que você não sabe datas, consegue analisar componentes substitutos, logo você procura o original, não acha o original e acha que não tem componente. A limitação do conhecimento. No meu canal no YouTube tem mais aulas sobre componentes, diodo, relé, um monte de componente para você saber como é que ele funciona, tá? assista as aulas gradativamente vai conhecendo e para com esse discurso. A minha dificuldade é é identificar os componentes ou interpretar os componentes. Você só tem essa dificuldade porque você não conhece os ainda. Passe a conhecê-los que você vai resolver essa problemática, tá? Show, show, senhores. Um abraço. Tchau, tchau.