# COMO CONSEGUIR CAIXA RÁPIDO | CONSERTANDO PLACAS ELETRÔNICAS DE AR-CONDICIONADO

- **Video ID:** 2JnrRZmu4VY
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=2JnrRZmu4VY
- **Duration:** 10 min
- **Views:** 326
- **Published:** 2025-04-11T22:00:06Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Como conseguir caixa rápido? Eu vou te falar de uma oportunidade de atingir esse objetivo, tá? Consertar placas eletrônicas de ar condicionado. Sei que muitos de vocês já trabalham com refrigeração, fazem manutenção preventiva, mas talvez nunca tenham mexido nas placas. Se você aprender a consertar essas placas, você vai atrair mais clientes, não vai mais precisar mais depender de terceiros e o melhor, vai ser procurado para resolver esses problemas e vai aumentar mais a tua margem, né? vai ganhar mais dinheiro. Então você ao reparar a placa, você vai aumentar sua margem de lucro no serviço. Você vai propor uma solução pro cliente. Dizer que a máquina do cara não tem solução, não é solução, tá? Um dos nossos valores na Lautec, por exemplo, é entregar a melhor solução para o cliente. Entenda que quando você entrega a melhor solução pro cliente, o cliente vai te pagar pela melhor solução. Você não vai ficar rico da noite pro dia, mas aos poucos você pode se tornar o primeiro milionário da sua família de forma rápida, né? E forma rápida você consegue fazer um caixa. O mercado de refrigeração, ele está ele está em pleno crescimento, tá mais barato, tá mais acessível, tá muito mais quente. Então tudo isso vai contribuindo pra venda de ar condicionado. Tem pouquíssimos profissionais de manutenção de placas eletrônicas, pouquíssimos, pouquíssimos, pouquíssimos. Um mercado extremamente gigantesco. E outra, é vantajoso para quem reparar a placa. O po fabricante pode criticar, instalador pode achar ruim, mas se for vantajoso para o cliente, o serviço vai permanecer existindo, a demanda vai permanecer existindo. E tem cliente, cada vez mais os clientes sabem que dá para reparar placa. Os clientes tem essa noção que tem como reparar a placa e por isso eles vão buscar o reparo da placa. É mais vantajoso para o cliente reparar a placa. é muito mais vantajoso. Então você, e outra coisa, você começa com baixo investimento. Eu não conheço negócio que que investindo tão pouco a gente tem um um bom resultado já de maneira muito rápida, investindo muito pouco, mas com baixo investimento e os seus concorrentes viram seus clientes. Se você é instalador, quando você se torna climatrônico, você transforma concorrente em cliente. O teu concorrente, que é o outro instalador, ele se torna o teu cliente, beleza? Então é uma grande mágica que acontece quando você começa a reparar a placa eletrônica. Você repara a placa e transforma concorrente. Aí o Joãozinho pode pensar: "Será que isso vai dar certo na minha cidade? E se eu não conseguir consertar? Vamos lá. Será que dá certo na sua cidade? Se você mora no Brasil, eu tenho certeza que dá certo, tá? Ah, minha cidade é muito pequena. Dois caminhos. Atue em outras regiões, né? pegar sua cidade e regiões vizinhas. Geralmente pessoas de cidade pequena atuam na própria cidade, em cidades vizinhas, tá? Atende a região. Eu atendo todo o Brasil, mas meu forte é Ceará, Fortaleza e Ceará, né? O estado do Ceará é a cidade de Fortaleza. Mas se você mora num cidade pequena, você pode atuar em regiões adjacentes, vizinhas. Você pode ter clientes em outras cidades, até 100 km, 200 km, você pode mandar pra sua cidade. Ou você pode sair da sua cidade e ir para uma cidade maior. Por que não, né? Por que não sair uma cidade maior, buscar uma vida melhor em outra cidade onde tem uma demanda maior. Beleza? Tá claro? Outra coisa, será? E se eu não conseguir consertar? você repara, eh, se você tiver na AM, não tem como você não conseguir. Você vê exemplos de pessoas que conseguiram, pessoas que sabem menos que você conseguindo. Então, eh, estando no ambiente certo, você não eh diminui muito as chances de você não conseguir. Estar no ambiente certo, diminui muito as chances de você não conseguir. Agora, não cometa o erro de assistir vídeos aleatórios na internet e achar que sempre vai dar certo assim. Às vezes você vê o vídeo até meu e consegue reparar e acha que pronto, eu sou um gênio, eu vou por aqui, eu vou eu vou por esse caminho aqui. E aí achar que é essa jornada que você vai conseguir aprender a se tornar um profissional. Lembra que eu tô falando no jogo de fazer R 5 a R$ 10.000 por mês? Tu não faz R 5 a R$ 10 R 10.000 por mês se tu não fizer um jogo profissional, não. Se um jogo amador, tu vai fazer talvez R$ 1.000 no mês, R$ 500 no mês, entendeu? um, dois reparos no mês ali vai dar R$ 300, R$ 600 no mês. Mas tô falando de ganhar dinheiro mesmo com reparo de placa no nível profissional. Vai ter que buscar, vai ter que mudar a tua cabeça pro nível profissional da coisa. tem que melhorar o nível de profissionalismo de vocês na manutenção. Então, não é só com vídeo na internet que você vai conseguir. Eh, inclusive o meu curso não é só vídeo gravado, tem gente que acha que é só vídeo gravado, mas não. Tem todo o acompanhamento, tem toda várias aulas ao vivo, sessões de tira dúvida. Hoje mesmo passo algumas horas com meus alunos hoje à noite tirando dúvidas. São várias variáveis, vários pontos de contato, várias metodologias de ensino para que você aprenda a manutenção do jeito certo nível profissional. Eu quero que seja o jogo profissional da manutenção, porque de amador está cheio por aí. De amador em eletrônica é cheio. Os caras são muito amadores em eletrônica, muito, muito. E eu sempre bato nessa técnica com meus alunos. se profissionalize, joga o jogo profissional, tem um ambiente legal de receber seu cliente. O cliente vê você como empresa e não vê você como um carinha que repara a placa. Você perde valor quando você é o carinha que repara a placa, entendeu? Então tudo isso você tem que se ligar. Tudo isso aí tem que se ligar para não ficar se autosabotando. Outro dia eu vi um cara comentou num alguma postagem minha, fiz o curso dele, muito bom, só que só dura um ano. Estou agora em um vitalício, penso eu. O cara que busca o vitalício, ele não tá disposto a pagar o preço para ter o resultado dele. Meu irmão, eu eu digo porque tem um aluno meu, a minha primeira turma, a turma zero, e eu vendi a turma zero vitalício. Foram 17 alunos. Eles estão até hoje nos meus nas minhas aulas, meus programas, meus cursos. Teve um que apareceu esse ano, agora, finalzinho do ano, agora em dezembro, professor Sou Turma zero, era caminhoneiro e agora que eu vou parar para assistir esse curso, meu irmão. Primeira turma foi 2019, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 6 anos depois queria fazer o curso. Se tu não tá disposto a fazer agora próximo ano, mudar tua vida agora, para que que tu vai gastar um dinheiro com curso? Para quê? não faz sentido. Então não, na minha cabeça, não faz sentido nenhum esse jogo. O jogo é é você entrar e fazer acontecer para que daqui a um ano você tenha muito mais retorno sobre o investimento que você fez e não esperar a tua vida acontecer daqui a se tu não fizer, cara, coisa não acontece, entendeu? Então toma cuidado. Vocês vão se sabotando muito na jornada. Vão se sabotando muito. Vai, vai sendo engan vai se enganando. Vocês vão se enganando. Qual é o vídeo gratuito? Ou é o curso que é vitalício, mas não tem suporte, é só aula gravada, não tem novidade, não tem atualizações e tem. Se tu quiser manter o suporte, tem que pagar mais. Então não é vitalício. Paga, tu paga uma anuidade ali. Ã, vamos lá. Passos para conseguir caixa rápido, consertando placas. Adquira as ferramentas iniciais. Apenas iniciais bastam. Coloca o método de análise e repara em prática. Se insira em um ambiente de apoio. Se coloca no ambiente onde você vai poder tirar dúvidas, onde você vai poder ser ajudado, porque não existe aprender reparo de placa sem tirar dúvidas. Eu tava hoje de manhã comentando com a minha equipe, tava conversando eu, Valdir Glad Stone, sobre uma dúvida que eu tinha com que meu professor orientador da faculdade tirou de eletrônica muito simples para ele. Para mim era um bicho de sete cabeça, era um absurdo negocinho, caraca que negócio é esse? E pro cara foi super simples. Eu tava com a dúvida do circuito que eu estava analisando, travei, não entendi aquele comportamento daquele circuito. Is não, isso aqui é assim, assim, assim. Rapidamente eu tirou minha dúvida. Eu conseguiria aprender por conta própria, provavelmente ia demorar muito mais, muito, muito, muito mais. Então, quando você tem uma orientação, você compra tempo, você ganha tempo, você vai mais rápido, você aprende mais rápido com a orientação correta, você aprende mais rápido. Beleza? Tá nesse ambiente, tem acesso a conteúdos para aprender a reparar, arrocha o nó e pegar placa. Então, tem que pegar placa, tem que tá em cima do do mercado, tem que buscar o placa. Se você já tem placa na sua empresa, você já tem ali dinheiro guardado, só esperando você destravar esse dinheiro. É um cofre com cadeado. Cada placa que tu tem, cada placa que tu tem na tua empresa de refrigeração, contigo, que tu não reparou ainda porque tu não sabe, é um cofre com pelo menos R$ 400 guardado, fechado, com calhado, tu não tem a chave ainda, então bora construir a chave juntos, entendeu? que vai construir a chave desse cofre juntos com conhecimento. Se você soubesse eh montar a chave desse cofre, você abrira o cofre. E o que é montar a chave? Saber montar a chave, fazer a chave, é saber pensar no efeito, saber reparar a placa. Tá vendo dinheiro, ó? Cobra R$ 450. Ele tem que reparar quatro placas para o retorno. Se entrasse R$ 2.000, repara quatro placas, já volta o dinheiro. Tá ligado como é o jogo. Se torna climatrônico, faz aprender a fazer de R 5 a R$ 10.000 R$ 1000 por mês com reparo de placas, qualquer tipo de reparo de placa, mesmo você esteja conversando do zero, mesmo que você não saiba nada de eletrônica para você que não sabe nada. Beleza? Show, tamo junto. Um abraço.