# COMO SUPERAR O MEDO DE NÃO CONSEGUIR CONSERTAR PLACAS

- **Video ID:** E7TaUbhrb8w
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=E7TaUbhrb8w
- **Duration:** 19 min
- **Views:** 483
- **Published:** 2025-04-05T15:00:12Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Como superar o medo de não conseguir consertar placas? Esse o tema que nós vamos falar hoje. É sobre isso que eu vou trazer esse assunto com você hoje. Então, como superar esse medo? Como assim o medo de não conseguir consertar placas? Sor primeiro, passa por um medo de não saber consertar. Ah, não vou conseguir consertar. Não acredita em si próprio que vai conseguir reparar a placa e vai conseguir consertar. E aí se mascara de um medo de a incapacidade, né? A incapacidade de geracimento, a crença da incapacidade, acreditar que eu não consigo, porque eu nunca fiz, né? Se eu nunca fiz a crença é: "Eu não consigo". Ou acho que é muito difícil, ou também tenho medo de se queimar no mercado. Tem muita gente tem esse medo, né? Um medo quase que ilusório, cara. Medo de se queimar no no mercado. Aí eu vou entrar no mercado e eu vou me queimar no mercado. Então tem muito esse receio, né? Ah, não me divulguei ainda porque eu tô com medo de me queimar no mercado. É porque você vai se divulgar e vai bombar, vai aparecer 1 milhão de clientes só você do dia paraa noite. Então nós vamos trabalhar hoje aqui essa crença que você tem em você mesmo, que você não consegue, que você acha que não é possível. Beleza? Existe também outros medos, né? Existe também outros medos que são medo de levar choque. A gente tem medo de levar choque. E o medo de levar choque, ele é falta de conhecimento. Porque se você sabe que aquele ponto que você vai encostar não vai dar choque, você não vai ter medo de levar choque naquele ponto. Você sabe que não dá choque naquele ponto. Você sabe que aquele ponto ali não vai te dar choque. Então tu, opa, medo por quê? Esse aqui eu sei que eu não vou levar choque. Então o choque é o medo do eh falta de conhecimento, um medo que te que que te pode impedir de conseguir. Eu já vi gente com muito medo de levar choque por algum trauma, para alguma coisa que passou e aí te trava, né? Eh, tá embutido no medo de conseguir não consertar placas. É o que mais cara a consequência é não conseguir conar placas que tem o medo de que levar choque. Segundo medo é não conseguir clientes. Eu entendo, tu nunca nunca precisou ir atrás de cliente. Muitas das vezes tu nunca precisou ir atrás de cliente. Então tu tem esse medo de não saber conseguir. E aí que tá um dos grandes diferenciais do climatrônico, porque como eu vivo da manutenção, eu jogo o jogo de atrás de clientes, de procurar clientes, que saber fidelizar clientes, captar novos clientes, saber tratar com os clientes, qual é o melhor cliente, qual é o pior cliente, porque o testo na minha empresa. Então o jogo que eu jogo ajuda a melhorar o aprendizado dos meus alunos. É isso que diferencia muito o climatronico. A gente sabe como conseguir clientes. Esse tem um meio de não conseguir clientes, você nunca precisou ir atrás de clientes para sobreviver. né? Você maioria das de vocês é CLT, vai recebe o salário, não se prega o cliente, executa tua tua função, executa tua função. E é isso. E aí tu não tem nem noção qual é a estratégia, como é que faz, o que é que eu tenho que fazer, como eu tenho que me importar, o que que eu tenho que falar, com quem eu tenho que falar, onde eu tenho que estar para conseguir captar clientes. Uma coisa que vai te travando muito, o medo de não conseguir clientes. Inclusive, esse medo faz o cara que deix CLT voltar a ser CLT. Eu não sou crítico de CLT, não, tá? Sou é uma jornada muito comum no nosso setor. O cara trabalha para alguém, depois ele vai e monta para ele, né? E vai trabalhar por conta própria e às vezes volta a trabalhar para alguém. Por quê? Porque não sabe captar clientes. É o medo dele não conseguir clientes atraiu falta de cliente para ele e ele não conseguiu desenrolar, né? Então eu tenho vários exemplos que tinha medo de não conseguir não dar conta muito porque tinha muito trabalho ou uma crença de que não conseguiria aprender e hoje em dia trabalha com reparo de placas, né? Reparo já dezenas de placas. O achar que não vai conseguir, primeiro, você nunca fez, né? E sim, você mesmo saindo do zero, você vai aprender como sair do zero e segue uma jornada de aprendizado. Aprende o primeiro passo, depois o segundo passo, depois o terceiro passo, você vai evoluindo, tá? Obviamente, tem que então um tempo de dedicação. Se você se dedica mais, vai mais rápido, se dedica menos, vai mais lento. O que não pode desistir, parar. Se parar, vai dar ruim. Olha, e por que que eu deveria cogitar esse mercado? Vamos falar de mundo. O mundo hoje as tecnologias elas estão indo para software e hardware. O que é o software? Partir programação, inteligência artificial. Você vê um monte de de assunto sobre isso ultimamente, né? e hardware. Eh, para rodar uma inteligência artificial tem que se criar uma placa de vídeo, tem que se criar um um data center. Tudo isso é o quê? Placa eletrônica. Então, se você aprende sobre placa eletrônica, ah, mas na climatização é porque é um mercado que tá super volumoso, tá em extrema ascensão e pouca pouco profissional. Então é maravilhoso, mas vamos supor que daqui a 10 anos sature esse mercado. Você tenha conhecimento, eu fico muito tranquilo em relação a isso. Eu não sou apegar a mercado, eu jogo o jogo do mercado. Se se daqui a 10 anos eu ver que o mercado não tem mais futuro, o mercado de reparo de placa de ar condicionado, vai ter outro mercado que vai ter futuro de reparo de placa. Por o que eu sei é que toda inovação tem reparo de placa. Pega o carro mais top do mundo, Tesla, só é placa eletrônica. É os robores que estão sendo criados aí só é placa eletrônica. Então tudo tem placa eletrônica. Toda automação de sistema ser com placa eletrônica. Então meu irmão, aprender sobre placa, aprender sobre reparar placas eletrônicas é um conhecimento que vai te fazer ganhar dinheiro pro resto da tua vida. E é muito confortante isso. E sim, você pode sair do zero. Todo mundo que é bom hoje saiu do zero em algum momento. Lembra disso? E não necessariamente foi quando era quando o cara era criança que ele tinha um dom. Não, eu comecei com 22 anos de idade. Tem aluno meu que começa com 60, com 40. O importante é começar e não desistir. Ah, meio de não conseguir reparar a placa. Deixa eu te dizer uma coisa sobre medo de não conseguir reparar a placa. O nosso serviço ele é muito boa em relação a isso. Por quê? Pensa comigo, tu recebe o equipamento parado, eu recebo esse controle, o cliente me diz, ele não tá funcionando. máximo que pode acontecer, o máximo, a pior situação. Presta atenção nisso aqui, que quebra tua, teu medo para ver como teu medo de não conseguir, ele é um medo ilusório, não conseguir consertar é ilusório, porque, ó, e e o medo de passar vergonha pro cliente não conseguir e se queimar no mercado, é tudo ilusão da cabeça do cara. Por, ó, eu recebo uma placa dessa, um controle desse com defeito, o cliente diz: "Tá com defeito." O máximo que pode acontecer, qual é o pior cenário? O pior cenário é eu pegar esse controle, abrir, fuçar, fuçar, fuçar, fuçar, fuçar e não conseguir. Eu devolvo pro cliente e não cobro nada. Aqui, cliente, ó. Infelizmente, cara, não consegui resolver ou não teve reparo, ou isso ou aquilo. Hoje mesmo peg uma placa que não teve reparo. O micro entrou em curto, eu não tenho aquele micro para regravar, nem para trocar, não teve reparo. Tá tudo bem, é o jogo, eu dei diagnóstico, não tem reparo, minha equipe vai vender uma placa nova pro cliente. Eu nunca deixo o cliente sem solução, mas eu oferto a solução que eu posso entregar para ele naquele momento. Aquele momento, se eu se eu tivesse um micro virgem para regravar e soubesse regravar aquele micro, eu regravaria e venderia o serviço para ele. Como eu não tenho, v uma placa nova para ele, eu não posso deixar meu cliente sem solução. Então, ó, no máximo, mas no pior, na pior das hipóteses, eu chego pro cara e, cara, tô placando reparo, infelizmente. Tô aqui, cobrei nada, não cobro nada. E aí, tô aí e na melhor e na melhor das hipóteses, tu repara e ganha teu dinheiro, ó. Que maravilha, entendeu? Então não tem ali, você vai se colocar no mercado. Se aparecer um equipamento diferente, você estiver disposto a estudar e aprender sobre aquele equipamento, você pode pegar. Quando eu comecei, eu pegava vários equipamentos. Quando eu resolvi nichar, é o que eu oriento meus alunos, niche, escolha o nicho para atuar e surfe nesse nicho. Porque quem é bom em tudo não é bom em nada. Quando você escolhe o nicho, você se destaca e você ganha muito mais no volume. Essa é a experiência que eu tenho no mercado. Identificar problemas e todos os tipos de máquinas e marcas. Esse pensamento passa por uma por uma crença anterior que acha que reparar placa é memorizar defeitos. Eu sou bom em reparo de placa porque eu tenho memória maior do que a tua. Eu memorizei mais defeitos do que tu. E manutenção eletrônica não é isso. O jogo é construir uma base sólida de conhecimento para que eu consiga analisar qualquer placa eletrônica, mesmo que eu nunca tenha visto a placa antes. Como é que isso é possível? se eu nunca vi a placa, como é que eu vou reparar a placa? Porque eletrônica é uma só. Um transistor e uma placa de ar condicionado é um transistor e uma placa de inversor, inversor solar, inversor de frequência da indústria, de soft starter, de CLP, do microondas, do antiv, do celular, é um transistor em todo canto. Se eu sei o que é um transistor, sei como ele funciona, analisar os detalhes desse componente, identificar defeitos nele, saber como testar, não importa onde onde em que placa que ele esteja, eu vou conseguir analisar. Faz sentido? Então, não me preocupo em memorizar código de erro. Em memorizado defeito. Alguns você aprende por repetição, mas eu não preocupo memorizar defeito. Eu prefiro gravar um vídeo e esquecer na minha cabeça, tá lá salvo no vídeo. Por quê? Eu entendi que manutenção não é memorizar tudo. Eu achei também que era no começo. Quanto mais coisas eu memorizar, mais falta você. E não é, cara. Vai pensando, vai treinando teu cé teu cérebro para pensar possibilidades. Só não reparar para lá quem desiste. Mas confie também em você, tá? Porque de novo, quem é que te faz desistir? Não sou eu, não é minha equipe, não é minhas aulas, não é os meus colegas, os colegas de turma, é você, é a sua vida, é as condições da sua vida. Se você se comprometer em não desistir, vai dar certo. Tem uma barreira de estudo, tem. Se isso é para você, eu não gosto de mentir para vocês aqui. Poder dizer que é coisa mais fácil do mundo. Eu venderia muito mais treinamento se eu dissesse que é coisa mais fácil do mundo. Só que não é, né? Não é, não é a coisa mais simples do mundo, não é trivial, não é coisa bate o olho, entende de cara. vai exigir um pensamento, vai exigir um olhar crítico. O bom que isso filtra a maioria. E eu falo aqui, não é pra maioria, eu falo pra minoria. A minoria que quer aprender manutenção, a minoria que quer se destacar no mercado. Eu sou super de boa em falar pra minoria, sem problema nenhum, mas eu tenho que simplificar o máximo a linguagem para que mais pessoas consigam ver essa oportunidade. Por que lá onde tu faz isso? Porque a gente tem que construir um mercado que o mercado cresce para todos, entendeu? O mercado é muito maior hoje do que quando eu comecei lá em 2017 e muito por conta dos climatrônicos que estão no mercado fazendo esse mercado acontecer. Quanto mais fluido é pro cliente ter um ar condicionado funcionando, menos ele tem objeções de comprar o ar condicionado. E quanto mais ar condicionado tem no mercado, melhor pra gente. Então a gente é um facilitador do cliente ter o ar condicionado. Se deu problema, a gente vai lá e resolve. Chama o climat único e climatic vai lá e resolve. Coisa rápida, coisa fluida. Certo? O principal fator que contribui para esse medo, esse todos esses medos que a gente citou aqui, é a falta de conhecimento. Por quê? Vocês aqui não reparam placas ainda porque vocês não têm o conhecimento de reparo de placas. Vocês ainda que não ganham R$ 10.000 por mês com reparo de placas, que você não tem o conhecimento de como ganhar R$ 10.000 por mês com reparo de placa, entendeu? Então tudo nessa vida é falta de conhecimento. Por isso que nunca é caro demais o conhecimento. O conhecimento caro é aquele que você não aplica e não tem transformação sobre ele. Você fica travado, vira obeso, obesidade mental. Então você tem que buscar conhecimento assertivo e aplicar para ter um resultado diferente, para ter um resultado que vai te trazer eh o resultado que você busca, seja um resultado financeiro, seja um resultado de saúde melhor ou de bem-estar, né? Todos esses medos eles são combatidos, são corrigidos, são resolvidos com conhecimento. Eu tô te dizendo aqui, ó, 100% das pessoas que reparam placas hoje começaram do zero. Aí tu pensa: "Aí, eu não sei nada de eletrônica, será que eu consigo começar do zero? Se eu não sei nada, será que eu consigo começar do zero?" O La tá me dizendo que todo mundo que repara a placa hoje começou do zero. Então eu consigo. Aí o você pode, o Joãozinho pode pensar, o Joãozinho, né? O Charlie Brau, o cara que é do contra. É muito fácil falar, é fácil reclamar e se vitimizar também, entendeu? Eu tô falando aqui e lembrem-se, quem não me conhece aqui, a minha jornada, eu comecei na sala lá da minha mãe, então o que eu falo aqui é somente o que eu vivi ou vivo. E é mais fácil ainda reclamar, se vitimizar e dizer que a culpa é do de alguma coisa, do mercado, do governo, do país. Para uns inverte é problema, para outros inverte é oportunidade. Como é que você vai enxergar que lado você vai est? São escolhas, né? São escolhas. Andar com quem? se vitimiza, reclama, tudo é muito difícil, a vida é muito complicada e eu não ti porque o mundo é assim. Hoje anda com gente que, ei, eu faço acontecer e se amanhã mudar, não for placa de ar condicionado, a gente pivota, muda, vai para outra área sem problema nenhum. A tá dizendo que o mercado de climatização vai vai acabar não tão cedo. Eu tenho uma visão gigantesca pro mercado da climatização. Eu não tô parando de crescer não, e nem tô parando de mexer a minha empresa de manutenção eletrônica, mas eu gosto sempre pensar na pior possibilidade, até porque eu tenho responsabilidade sobre meus sócios, meus colaboradores, minha equipe todinha. São famílias que vivem da empresa que roda lá aqui em Fortaleza, da minha visão de mercado, da minha empresa. Então eu me preocupo sim, tanto é que eu vejo um mercado extremamente promissor de climatização que só cresce. Mas qual é o pior cenário? O pior cenário é esse mercado não dá certo. O pior cenário não é eletrônica não dá certo. Acabei de dizer que as principais inovações do mundo tem eletrônica envolvida. To, qualquer área que você pensar, área médica, área bélica, área computacional, área de climatização, qualquer área que você pensar, as tecnologias de ponta tem eletrônico, logo não vai ficar o boleto eletrônico. O meu conhecimento eletrônico de manutenção, amanhã, se der problema, posso começar a reparar notebook, celular e sei lá o que, entendeu? Então é um conhecimento que nos dá muita conforto nesse sentido. Passar fome, nenhum climateico passa, pelo contrário, ganha muito bem. Então, é muito confortante você ter um conhecimento do qual, pelo menos na minha cabeça, é, no qual eu sei que eu vou ter sempre como prover minha família, porque o que eu sei ninguém tira, só se perder memória, esquecer tudo, então ninguém tira com meu conhecimento. Logo, eu não passo fome, nem minha esposa passa fome, nem minha família passa fome, entendeu? Só se eu quiser parar de trabalhar, se eu não tiver preguiça de trabalhar, se tiver vontade de trabalhar, senta na bancada com multímetro, eu faço dinheiro. O climatrônico com multímetro faz dinheiro. Agora, nem todo mundo tem o conhecimento que a gente tem. E quando o cara tem, o cara pega uma ferramentinha do multímetro e transforma em grana, reparando equipamentos, trazendo soluções pros clientes. Então ten exemplos e exemplos e exemplos, centenas de exemplos de caras que assim como vocês fizeram acontecer, saíram do zero, fizeram acontecer. Cidade grande, cidade pequena, novo, velho, adolescente, adulto, homem, mulher, todo tipo de exemplo que tem, tá? Agora, se você não fizer nada, nada acontece. Mas como eu vou pegar a placa sem medo se eu realmente não sei nada? Busque o conhecimento. E aí conhecimento no nosso na nossa geração, ele está extremamente abundante no mercado. Ontem mesmo eu fiz uma aula de 1 hora meia sobre ar condicionado. Então estude conhecimento liberta. Ah, Laanda, eu nunca gostei de estudar. Ei, meu irmão, não tô falando de estudar história, geografia, literatura, não, essas coisas não. Isso é chato para caramba. Vou estudar matemática que tu não gosta. falando de estudar uma coisa que tu aprende e ganha dinheiro. Aprende e ganha dinheiro. É simplesmente aprend isso aqui um pouquinho a mais ganha dinheiro. Por hoje mesmo de manhã a gente tava confundido isso lá o leitor tava analisando e pai chegou encontrou um defeito, aprendeu uma coisa nova, corrigiu a placa, ganha dinheiro. Então é um estudo extremamente eficiente, onde tu tá com problema na tua frente, tu quer resolver, nós somos resolvedores de problemas, cara. Nossa cabeça tem nada para isso. Biologicamente falando, inclusive, então tu pega um problema para tu resolver, tu resolve ele e bota dinheiro no teu bolso e tu entende: "Caraca, se eu soubesse isso aqui eu conseguiria ganhar dinheiro. Então vou estudar isso aqui mais, vou estudar mais isso aqui, vou aprender isso aqui." Aí vai aprendendo. Tem uma rede de apoio, um lugar para pedir socorro. Às vezes você precisa desistir, todo mundo cansa em algum momento, tá? E o que é que te faz continuar? É o teu porquê, por que tu faz aquilo ali? e ter uma rede de apoio, ter gente que tá que entende sua dificuldade, que já passou por ela e que tá disposto a superar e te ajudar a superar ela. Como teve aluno meu, o cara aprendendo muito, começando a reparar placas e tal. E aí esse cara vai mandando mensagem no textão no grupo que tava pensando em sair do mercado, vou desistir. Como assim? Esse cara já repara um monte de placa, tava tirando seus R$ 2.000 por mês como renda extra, pensando em existir. E aí mandou mensagem lá no grupo, pô galera, tá o cliente não quer pagar o preço que eu cobro. na verdade ele estava chateado com clientes ruins. Todos nós temos clientes ruins, faz parte do jogo. Chateia muit das vezes. Só não pode levar pro coração, né? Ele levou pro coração e aí, ó, o grupo foi encheu ele de de de incentivo. Tu é doido, é, macho vai reparar porque eu mandei um áudio para ele e tals. A gente conversou no grupo, eu e outros colegas. Desiste, não, vai para cima. Isso é só besteira. Descansa hoje, para hoje aí, amanhã tu volta normal. Só um dia cansativo, relaxa, demi que esse cliente vai pro próximo. O jogo é esse. Não deixa te abalar não. Tu bota a pessoa para atender teu cliente e tu fica só nas placas. Ele recebeu dose de ânimo, não desistiu e depois ele mandou um relato. Galera, agradecer aqui que naquele período eu tava querendo desistir meses depois, né? Vocês me deram uma força aqui, eu continuei e hoje eu tô batendo meu primeiro mês fazendo R$ 5.000 como renda extra. R$ 5.000 com reparo de placa como renda extra. pedi demissão no meu trabalho, meu patão não quis me demitir e se eu continuasse fazendo meu serviço extra, mas agradeço demais. Só cheguei nesse patamar porque vocês não deixaram de existir lá atrás, só não ganho dinheiro nesse mercado quem desiste, certo? Então ter uma rede de apoio é extremamente importante. Um lugar para tu pedir socorro, pedir dúvida, tirar ajudas. Quando tiver com cabeça baixa, tu vai pensar em desistir, a galera vai te ajudar, certo? Então teu ambiente te ajuda a perder esse medo. Pegue placas e sucata para treinar. Você começa a perder o medo da placa quando você começa a mexer, botar a mão na massa. Pega sucatas, seja de qualquer placa eletrônica, um controle remoto tem quebrar na tua casa, pode abrir e ver a placa. Uma TV queimada tu pode abrir e ver a placa. Um ar condicionado pode abrir e ver a placa. Queimado, né? Com defeito para tu mexer, para tu quebrar, para tu soldar e soldar, perder o medo, conhecer, botar na mão, ter o tato e absorver esse conhecimento através do tato, de treinar. Então, ter seu catinar às vezes tem o medo de mexer com micro. É um que tem medo de mexer com micro, tem medo de queimar o micro, pega uma sucata e tira micro, bota micro, perdendo mais ou menos. Vai se familiarizando com aquele equipamento, tá beleza? E tamos junto. Valeu, fui.