# ERRO DE SOBRECORRENTE | LED PISCANDO | SAMSUNG INVERTER | COMO RESOLVER? #AME

- **Video ID:** dq571BWxbAw
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=dq571BWxbAw
- **Duration:** 9 min
- **Views:** 8,665
- **Published:** 2023-06-13T22:00:11Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Sua máquina Samsung Vert seu cliente apresentou o erro de sobrecorrente, ou seja, o LED da condensadora, o LED vermelho, ficou piscando. Pois fica aqui comigo que eu vou esclarecer todos os detalhes sobre esse defeito. Fala climatronicos e futuros climatrônicos, Lauand aqui e venho te trazer hoje uma análise detalhada sobre o erro de sobrecorrente da Samsung Verter, não só a análise do erro, mas também as possíveis soluções para esse problema. Será que esse defeito tem reparo? E aí, que você acha? Antes da gente começar aqui, não esquece de se inscrever nesse canal, ativar a notificação. Todo dia tem conteúdo novo aqui. Tudo que envolve manutenção eletrônica paraatização, eu abordo aqui no meu canal no YouTube. Então se inscreve para não perder mais nenhum conteúdo como esse. Vamos lá. Primeiro ponto, sobrecorrente. Vamos pensar comigo, ó. Erro de sobrecorrente. O LED vermelho da condensadora piscando. O LED da condensadora da Samsung são três LEDs, né? Verde, amarelo e vermelho. Esses LEDs eles acusam os códigos de erro. Então o led vermelho ficar piscando significa erro de sobrecorrente. Sobre é acima. Acima da corrente. A corrente está acima da esperada. Corrente está acima da esperada. Isso acontece quando, por algum motivo, a corrente se eleva, seja um compressor travado, seja sujeira da condensadora, seja algum alguma algum alguma trava no funcionamento do do compressor, excesso de fluido, pode tracionar ele mais, deixar ele mais pesado. Isso é são e características mecânicas, causas mecânicas que podem dar sobrecorrente. Então, a máquina tá funcionando normal e deu sobrecorrente. É uma queda de tensão, pode dar sobrecorrente. Então todos esses fatores externos podem causar o erro de sobrecorrente, beleza? Então fica atento a isso. Megue sempre a corrente com alicativ perímetro da condensadora. Você tá puxando a corrente acima da nominal. Se tiver puxando a corrente acima da nominal, tá dando erro de sobrecorrente, está correto? Beleza? Nem sempre o código de erro, o defeito está na placa eletrônica. Gravem isso, tá? Nem sempre e nem sempre o defeito, o código de erro significa o defeito está na placa. Porém, pode ser também o defeito na placa eletrônica. Há essa possibilidade. E como há essa possibilidade, é para isso que eu estou aqui, para trazer soluções com o defeito da placa eletrônica, né? Então, passando por esses pontos que eu citei, quando é a parte mecânica, não foi isso, falando tudo OK, corrente tá nominal, tá OK, não sobe. Na verdade, que é na parte o compressor, às vezes parte, às vezes não parte, depende do da característica do efeito, tá? Mas erro de sobrecorrente às vezes parte de compressor, às vezes não parte de compressor. E e quando de erro de sobrecorrente, você vai verificar, tem alguns circuitos, tá? Que podem causar o sobrecorrente, mas todos esses circuitos começam em um componente. Que componente é esse? Componente esse é o resistor chant. Aonde que diabos é resistor chante? O resistorante, quase todas as placas de ar condicionado tem um. é um resistor que ele é utilizado para fazer a leitura da corrente. Então, a leitura sai dele, sai dele e vai pro mic controlador, às vezes vai pro pro IPM e passa para alguns circuitos. Esse resistor é um resistor de baixíssima resistência e que você ao medir ele na placa, ele tem que dar um curto, tem que dar 0ms. Eu vou fazer esse teste com você agora. Se liga só. Aqui é a placa da Samsung, tá? Samsung inverter, você vai olhar para ela na na máquina, vai estar com essa com essa face para cima e é essa face mesmo que nós vamos analisar, tá? Detalhe, ó, aqui eu tenho o módulo IGBT, aqui eu tenho o IPM. O IPM é quem parte o compressor. É o é o circuito integrado que é utilizado para partir o compressor. É o inversor de frequência ele é utilizado para partir o compressor. Dele que sai o conector do compressor, tá? Como é a leitura da corrente do compressor, nós vamos na o c o resistorchante tá próximo desse circuito. E o que é o resistorcante? São esses três resistorezinhos aqui, ó, na Samsung. Esses três resistores, ó, são resistores, para vocês terem noção, de 0,10 ohms ou 10 mhms. São resistores de baixíssima resistência. Baixíssima resistência. Tanto é que eu vou medir aqui, ó, medar na escala de resistência e vou medir esses resistores, ó, de um lado pro outro. Resistor não tem polaridade, tá? Se eu medir aqui, ó, deixa eu pegar ele aqui para medir, ó, tá no 0 pon 0.4 ohms, tá? Porque o mesmo típulo, se eu encostar uma ponteira no outro, ó, ele dá 0.2. Deixa eu medir aqui o outro. 0.3, 0.2, né? É como fosse um curto, tá? É como se tivesse encostando no multímetro a ponteiro no outro. Então você mediu aqui, ó. Aí detalhe, presta bem atenção. Vou dar até um zoom maior aqui, ó. Chegar nele aqui, ó. Pronto. Se liga só. Você mediu ele aqui e ele deu aberto. Deu assim, ó. Aberto. Eu não tô encostando, tá? Você mediu aqui, deu aberto, como tá aqui no meu multímetro, dando nada. Ou deu uma resistência alta. Alta é quanto? Não, 5ms. Deu 5 ohms. Aqui, esse teu resistorante tá com problema. E por conta do resistor Chante, se liga só. Então, grava aí, ó. Resistor Chante. Você pode medir com o seu multímetro, desenergiza a máquina, vem com o teu multímetro, bota aqui no no resistorante, pegue os três, tá? Os três tem que dar, bota força porque tem um verniz, você tem que dar zer ohms. Deu zer ohms nos três, ó. Segundo 0ms. Terceiro, terceiro, terceiro, 0ms. Mediu esse resistores, deu zero ohms, deu zero ohms, resistor, tá OK? Miguil deu aberto, Guil resistência acima de 5 ohms, 3 4, 5 hommes. Dá para você o teu ponteiro, tá? Às vezes o multímetro, você bota assim um ponteiro no outro, ele dá 2 ohms. Cuidado para não ser a ponteira do teu multímetro. Só tomando cuidado com isso. Mediu os resistores e a resistência deu aberto, o defeito, o erro de sobrecorrente está sendo causado por conta desse resistor alterado, tá? Então esse resistor ele pode sim causar o erro de sobrecorrente. E detalhe, e é porque a partir dele é que é feita a leitura de corrente. Então ele e o circuito dele você deve analisar também a partir dele, seguir as trilhas, analisar todo o circuito que vai do chant até o micro. também é outro possível análise, uma análise mais aprofundada, obviamente, mas eu quero te trazer aqui uma um uma dica mais prática esses resistores que você se ele se der aberto o problema vai tá aí. Erro sobrecorrente na Samsung deve verificar o circuito que parte do resistor chant. Então esses três resistores são resistores Chants. A parte deles, então mostr aqui de novo. A partir deles aqui desses resistores, a a leitura da corrente é feita. Então você vai ver, tem umas trilhas saindo dele aqui. Essas trilhas vem para esses circuitos aqui que tem os diodenes, vem também pro circuito aqui do IPM. uma ramificação das trilhas, mas parte dele. Você já sabe agora como fazer o teste do resistorchante e já sabe que a partir de agora pegou o erro de sobrecorrente vai em cima do resistorchante que vai te dar um parâmetro. Se ele tiver OK la se tiver OK você vai seguir o circuito dele para analisar todo o circuito do resistante. Beleza? Então é isso. Bota aqui nos comentários tu ver se tu conseguiu resolver o erro de sobrecorrente, beleza? E sim, erro de sobrecorrente pode ser placa, como eu te mostrei aqui, mas também pode ser defeito na máquina, compressor, fluido, a parte mecânica do sistema. Então, sempre mede a corrente com alicate amperímetro para tu ter certeza se a corrente tá OK mesmo ou não, porque se o sistema tu mediu a situachente aqui tá OK, pode ser que a leitura esteja correta. De fato, tá uma corrente muito alta e tá dando essa falha. Então, eh, mas se for placa, se tiver corrente, OK, você vai chegar aqui na placa e você vai analisar a partir do circuito exitochante. Agora você já sabe como medir o exitochante. Então, ó, é isso. Não esquece de se inscrever aqui nesse canal que eu abordo todos os códigos de erro. Vou abordar a maioria dos códigos de erro aqui para vocês e sem falar da nossa aula de quarta-feira à 19 horas. Toda quarta-feira 19 horas tem uma aula aprofundada sobre a manutenção eletrônica, defeitos reais, sacadas reais de quem vivencia o dia a dia da manutenção todos os dias. Então é isso, se inscreve para não perder mais nenhum conteúdo como esse. A gente se vê no próximo vídeo. Valeu,