# Esquema eletrônico:  precisa ou não? e Onde encontrar?

- **Video ID:** k9NVnzkq09c
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=k9NVnzkq09c
- **Duration:** 17 min
- **Views:** 489
- **Published:** 2025-11-21T13:01:41Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Primeiramente, vamos eh eletrônico não é esquema elétrico. Aquilo que você bate olho na etiqueta da máquina, na carcaça da máquina, aquilo ali é o esquema elétrico, tá? Aquele ali é o esquema elétrico. Aquilo ali não é o esquema eletrônico, não diz o que é o componente, no máximo vai dizer o que vai conectar a placa. Dá a clareza? Dá assim, não confundir esquema esquema elétrico com esquema eletrônico. O esquema eletrônico é aquele que diz o componente, onde tá o componente, eh, qual é o componente, qual a posição dele, qual o valor dele, tudo bem explicadinho, tá? Tudo bem explicadinho. Esse é o esquema eletrônico. O esquema elétrico ajuda, ajuda, com certeza ajuda. Toda a informação ela é válida. Toda informação ela ajuda, tá? Mas o esquema que traz maior clareza. Por que que não disponibiliza o esquema eletrônico da? O que já me disseram, eu já perguntei para para fabricantes. O que me disseram que eles não disponibilizam por conta que eles não querem que clonem as placas deles. É o que eu ouvi dos fabricantes. Perguntei diretamente aos nos treinamentos, né? Eles não querem, não querem que copiem o deles. Na minha opinião, eles não querem que ninguém repare a placa, certo? Eles não querem que ninguém repare a placa, embora seja o melhor para todo mundo reparar a placa, mas o fabricante não, a maioria não disponibiliza o esquema eletrônico. Aí você pode pensar lá onde e como é que repara a placa sem o esquema eletrônico? Então eu venho uma base da lá da indústria. Na indústria, além que não vi um esquema eletrônico, quando se tinha um C na placa, um C qualquer, o Czinho, a especificação dele vinha raspada. Então, além de não ter o esquema eletrônico, os componentes vinham com especificação raspada, não dava nem para saber qual era o esquema eletrônico, certo? Não tava nem para saber quando eh qual era o esquema qual era o componente eletrônico. Então eu fui treinado nessa base. Logo, na climatização não tem isso. Os componentes são todos à vista, você vê todas as especificações e aí é não precisa de esquema eletrônico para reparar a placa. A verdade é essa. Quando se tem um esquema eletrônico, agiliza mais o reparo, facilita mais o reparo, com certeza. Mas eu não posso delegar, eu não posso aceitar essa que imposta pelo mercado. Você não deve aceitar essa limitação que é imposta pelo mercado. Se o mercado não te fornece esquema eletrônico, beleza, ninguém fornece, a maioria não fornece. Se a maioria não fornece, é por isso tu vai deixar de reparar placa. Eu não posso. Por exemplo, tem minha empresa aqui de manutenção de placas. Imagina se só reparar essas placas que o fabricante me disponibiliza o esquema eletrônico. Eu vou limitar muito o crescimento da minha empresa. Eu não posso, eu não posso eh deixar ou delegar ou me vitimizar esse ponto. Eu tenho que me virar com o que eu tenho. Então a gente a gente desenvolveu, treinou, desenvolveu capacitor. É, a gente se capacitou para trabalhar placas eletrônicas que não tem o esquema eletrônico. Então você não precisa ter o esquema eletrônico para reparar a placa. Primeiro ponto é esse. Não precisa, tá? De fato, você não precisa. Beleza? Você não precisa de esquema eletrônico, precisa de que, Londra? Você precisa da que a gente falou, né? conhecer dos componentes e entender da lógica de funcionamento do circuito. E também e também quando o circuito for aquele circuito mais cabuloso, mais complicado, você desenvolveu a habilidade de levantamento de circuitos. Tem levantamento de peso, tem um levantamento de circuitos ou reversa, alguns de vocês gostam de chamar esse nome. Eu chamo de levantamento de circuito, que é o quê? Pois é muito complexo, não entendo ele. Que que eu faço? Pego um papel, caneta, um lápis e vou medindo, desenhando, desenhando. E você vai desenhando o circuito eletrônico, certo? você vai desenhando o circuito eletrônico e aí você tem o seu próprio eletrônico. A gente tem vários aqui que o mercado não disponibiliza, a gente vai levantando manualmente. Agora mesmo, agora a pouco eu tava fazendo uma análise de um circuito com um cara da minha equipe que ele tinha acabado de levantar, certo? Então, então curtes aqueles mais cabulosos que você não consegue analisar e não tem esquema, você levanta onda. Mas de sendo bem sincero com vocês, é, até as placas que tem esquema eletrônico, a gente usa pouco. A gente tá acostumado a reparar sem esquema que para analisar esquema eletrônico quando a gente trava mesmo na análise. Então, várias placas, como por exemplo essa Samsung aqui, sei lá, de 100 placas repli na empresa, talvez cinco a gente recorra ao esquema eletrônico que a gente tem nessa placa. A gente tem o esquema eletrônico dela, mas não é porque eu tenho o esquema eletrônico, todo repara eletrônico, não. Porque a gente, a técnica de analisar o defeito, o método que eu vou te explicar na próxima semana, na terceira aula, é o método que ele vai restringir o circuito. A gente vai chegar no circuito defeituoso sem analisar esquema eletrônico, somente analisando o defeito e obviamente interpretando o defeito. Aí você vai chegar no circuito defeituoso. ch no escudo defeituoso, eu não preciso mais do esquema, eu vou só medir ele os componentes e vou chegar no no kit defeituoso, percebe? Então, mesmo às vezes tendo um esquema eletrônico, a gente recorre pouco a ele, porque a gente é tão acostumado a reparar esquema que às vezes pegar o esquema vai demorar mais aquele reparo. A gente só pega o esquema pra gente demorando no reparo, não tá saindo. Ah, não, deixa, deixa eu recorrer aqui o esquema aqui. Que componente é esse? Como essa lógica de circuito? Qual o valor desse? Desculpa. Qual o valor desse resistor? Quanto que esse resistor tá tá tá correto, tá fora da faixa. Aí você vai no sistema eletrico ali para ver, tá? Ou para estudar, né? Ontem mesmo eu fiz uma aula com meus alunos da análise da fonte chaveada do fugito, que ela tem um esquema eletrônico, ela tem uma fonteada diferente com GB, com TJB, uma aula, um a gente chama de laboratório climatronic. Toda quinta-feira eu tenho encontros com meus alunos, né? Ontem à noite foi um desse, a gente ficou lá analisando esse circuito. Eu eu utilizei a placa e o esquema eletrônico para estudar, para linkar, para fazer sentido, para dar aulas também ajudou bastante o esquema eletrônico. Então para entender o circuito, para estudar o circuito, tem um esquema te facilita enxergar melhor do que bater o olho na placa. Que tu bate na placa, ó, tu vê um monte de circuito interelaçado no esquema eletrônico, tu vê tudo bonitinho, separadinho, né? Aí depois tu só acha ele na placa. Depois tu entende ele, tu só acha ele na placa. Então para estudar também é uma mão ter o esquema eletrônico. Mas de novo, nem todo mundo tem, nem todo mundo a esquema eletrônico, nem todo fabricante disponibiliza o esquema eletrônico. Por isso a gente tem que aprender a se virar sem o esquema, tá? Aí você pode pensar: "Ah, então só preciso ter o esquema eletrônico para reparar a placa. Não entendo teu esquema eletrônico. Se tu não entende eletrônica, não entende de reparo de placa, não entende de manutenção. Porque o esquema é ele é um um emaranhado de conexões. Se tu não entende aquilo ali, tu não vai sair do canto. Eu vou bater muito na tecla nessa tecla com vocês. Manutenção eletrônica, a principal ferramenta da manutenção eletrônica é o conhecimento. Você tem, se você tem o conhecimento correto, com a qualquer ferramenta, você se vira. Não é o ferramental, não é o esquema elétrico, não é o ferro de solda diferente, não é o multímetro melhor que tem, não é internet, não é nada disso, é o conhecimento certo. Com o conhecimento certo você consegue chegar no defeito, tá? Então é a grande, o grande ponto, por isso tem, eu tô fazendo aula toda semana, todo dia meu dia, por isso que eu faço mais de 297, mais 297 aulas toda terça-feira no meu YouTube. Por isso que eu faço esses eventos, porque se fosse ferramental eu compartilharia aqui, cara. Me pagar R$ 100 com uma ferramenta que vai reparar todas as placas para ti. Me paga aí R$ 500, R$ 1.000 que eu te eu te mando a ferramenta. Não é o conhecimento. Por isso que eu tenho que estar aqui repetindo, refazendo, falando, explicando, explicando, reexplicando, reexplicando, porque o conhecimento que vai te fazer ganhar dinheiro nesse mercado é diretamente proporcional. Quanto mais sub eletrônica, mais dinheiro eu ganho sub eletrônica. Ó, eu bato muito nessa técnica com meus alunos, tava oferecendo isso ontem com eles, inclusive. Não é só o conhecimento do reparo da placa, cara. Inicialmente é, inicialmente você vai ganhar dinheiro porque você sabe reparar a placa. Mas para escalar, para ganhar mais dinheiro, você vai ter que adquirir outros conhecimentos de como fidelizar clientes. Como eu compartilhei ontem, ontem eu fui para evento. C entre nós, o conteúdo do evento para mim foi pouco levante, tá? de que nada me interessou o conteúdo do evento. Eu já estudei sobre aquele assunto, já tinha uma noção, né? Eh, para mim do mesmo e é natural eles repetirem o assunto, tá tudo bem? Não tô criticando o evento não. O evento tá lá para cumprir aquela missão. Porque, por exemplo, de tarde foi referação, tem mexe com câmara fria ainda. Então, se eu não, quando eu mexi com câmara fria, ele aquele evento ali era maravilhoso, mas eu já fui lá atrás, entendi, apliquei, trabalhei com câmara fria, logo vou ver aquele assunto de novo só para ver novidades. Então aquele evento ali para mim ele não tem muito relevante de novo, porque eu já estudei aquele conteúdo ali bastante e principalmente hoje que eu não tenho mais operação de climatização, né? E aí eu só eu só vou para veridades. Então tô lá até que eu fiquei lá, fiquei trabalhando aqui no notebook e ficava com o vídeo aqui de olho. Olha um assunto, uma coisinha que eu, opa, esse aqui não, esse aqui eu não, o radar ligado, né? Esse aqui eu não conheço não. Opa, aí pega aquela informação, o resto, mais, enfim. Mas por que que eu vou? Porque lá eu vejo meus clientes, lá eu troco ideia com cara que bom que eu foi massa ler aqui em Fortaleza ontem. Eu vou me relacionando com meus clientes, eu vou conheço pessoas novas, eu vou fecho parcerias com clientes novos, estreitos com clientes novos, vi amigos lá. Então o tal do network, eu sou antiwor, tá? Eu sou um cara que eu gosto de pro evento para estudar. Quando eu vou para eventos, eu vou para focar em estudar, mas alguns eventos eu vou focado em ver gente, trocar ideia, ver novos clientes, divulgar minha marca, vou lá pro pessoal ver que é látec. Isso é o quê? Isso é o conhecimento tem que ter além da manutenção eletrônica. Um exemplo de conhecimento se deve ter e atitude você deve ter da manutenção eletrônica. Então, para quê? Porque quanto mais você aprende o conteúdo certo da manutenção, mais dinheiro você ganha, né? Não vou dizer que é estudar tudo aleatório, porque tem coisas que você vai estudar, não vai, não vai surtir, não vai se converter em grana no seu Mas no jornada de manutenção, quanto mais você aprende sobre manutenção eletrônica, mais dinheiro você ganha. Chega num ponto que você tem que te dar outras coisas, né? depende do seu cargo ali, na verdade, depende do que você quer, de suas ambições, mas para você conseguir marcos novos, crescimentos novos, eh metas novas, você vai ter que aprender coisas novas. Então, a manutenção eletrônica é muito clara isso daí para mim. Então, por isso que eu bato muito no conhecimento, tá? Independente de ter esquema ou não, de ter ferramenta ou não, você com o conhecimento certo você consegue se virar bem. Agora sim, Laur, algumas marcas tm esquema eletrônico. Onde que encontra? Onde que encontra esses esquemas eletrônicos? Se liga só. Quais são as marcas que eu já achei, já vi esquema eletrônico. Samsung, você acha esquema eletrônico dela no mercado? Fugitsu, você, você acha esquema eletrônico da Fugitso no mercado? Inclusive, tava analisando da Fugitso com os alunos. Itachi. Você acha esquema eletrônica da Itachi no mercado? Eu já achei LG. O da LG eu recebi no meu WhatsApp, então foi de um aluno, então não sei na internet onde foi que eu achei não, mas eu já recebi, já vi que tem, né, disponível. Na verdade, todos t esquema eletrônico, mas nem todos disponibilizam, tá? Onde é que você vai achar os principais esquemas eletrônicos? Anota aí. Anota agora é para entregar o outro para vocês. Manualslibe.com. Manualslibe.com. Vou escrever aqui no no chat aqui do Instagram. manualslib.com manual.com ma a m a nuu a l s manualsus grandeferson um abraço meu amigo tamo junt manualus m a n u a l manualus libl ib.com nesse Você vai achar os, aí você vai procurar pro service manual. Presta atenção, passo a passo. O site é manual.com. Você vai procurar por pela marca primeiro e depois você vai baixar o service manual. No service manual vai eletrônico, que é o manual de serviço, tá? Service manual vai ter o esquema eletrô. Você vai achar da Fugits, da Samsung e da Itach nesse site. Os demais da O, eu não acho. Eu tenho DLG, meu recebi tá com falei de um aluno meu, aluno meu uruguaio mandou para mim, como ele achou, não sei. Eh, e os demais, eu, na moral, parei foi de estar procurando esquema eletrônico, entendeu? É um gasto de energia assim que não gera tanto resultado assim. manualusli.com manualoss com as no final lib tá anotem aí pesquisem nesse site ali ele a bola na cadeira pesquisar acho os esquemas eletrônicos então cuidado para não cometer a falha de querer o esquema antes de ter o conhecimento que interpretar o esquema eletrônico, tá? Então a dica é aprenda precisa ou não do esquema eletrônico não precisa. Onde encontrar manualslibber.com dos que tem disponível. E a dica final é, aprenda a reparar sem esquema. Não construa sua empresa, sua eu presa, seu sua nova profissão, dependendo de um de uma de uma empresa, de algumas empresas liberarem esquema eletrônico para você, sendo que elas nem querem liberar, elas nem querem liberar esquema elétrico. Então, não comece limitando sua empresa, não. Trabalhe sem esquema eletrônico. O nosso ele é relativamente de boa. Lembra que eu falei da indústria? Os caras rafavam o componente que não tem isso. Aqui não tem isso. Tem todos todas as trilhas você vê. Então é bem tranquilo trabalhar com manutenção eletrônica e com placa de ar condicionado, tá? Nesse sentido. Então aprenda trabalhar sem esquema eletrônico. Depois os que tiver vai ser uma mão na roda. Aí você vai eh acelerar seus resultados os que tiver. Então não limite sua empresa pensando em que só vai reparar a placa que tiver esquema eletrônico. Se você aprendeu assim, abra a sua mente para aprender sem esquema eletrônico. Então entenda isso e eu veo por todas. Não precise de esquema. Se tiver maravilhoso, de dê o site que você acha esquema eletrônico, manuals.com. Esse é o site. Procure, pesquisea, faça seu trabalho também. Sente a bunda na cadeira e pesquise o site fuese lá no site, tá?