# OS 10 MAIORES SABOTADORES DO SEU 5K OU MAIS POR MÊS | CONSERTO DE PLACAS ELETRÔNICAS

- **Video ID:** Rl9oxQI-wrA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Rl9oxQI-wrA
- **Duration:** 25 min
- **Views:** 263
- **Published:** 2025-03-28T22:00:30Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

O tema de hoje é os 10 maiores sabotadores dos teus R$ 5.000 ou mais por mês. Vamos começar. Primeiro deles e aí pega aí que vai ser legal, ó. Dificilite. A difícil lite está atrapalhando. Onde que diabos é difícil lite? Prefere acreditar que é difícil e ficar do jeito que está. quer aprender a mexer com placas, mas tem um medo de não conseguir. Por que que ele tem medo de não conseguir? Porque ele prefere acreditar que é difícil ou ele acha que é difícil. Então, tu prefere acreditar que é difícil e aí fica do jeito que tá. E vou te dizer uma coisa, para quem não conhece, tudo que você não conhece parece difícil para você. Tudo aquilo que você não tem conhecimento, você acha que é um bicho de sete cabeças. Aí o cara olhou para eu para mim na bancada mexendo com a placa, reparando. Esse cara é inteligentíssimo, ele consegue reparar a placa. Não é só tu que não tem o conhecimento que eu tenho ou que um aluno meu tenha para reparar a placa, entendeu? E aí prefere achar que é difícil, porque o difícil te tira da responsabilidade de fazer alguma coisa. Ah, vou aprender a reparar placa. Ah, é muito difícil. Logo, não é nada a ver comigo, tem a ver com o mundo, a eletrônica, o mercado, os clientes, ou alguma coisa não tá em mim, a problemática tá fora. É difícil logo, beleza, é difícil, não vou onde você deveria e aí transformar o problema na solução, onde você deveria pensar por é difícil é que eu vou e não porque buscar sempre o caminho mais difícil, não é isso. É porque a maioria das pessoas pensa desse jeito, tem a difícil litif, não vou, vou pro caminho mais fácil. No Brasil funciona desse jeito. Logo, se a maioria não vai, é para lá que eu tenho que ir. Para onde a maioria não vai, é lá onde tem as maiores oportunidades. Então, se a galera acha difícil, é para lá que eu vou. Se ninguém tá olhando, é para lá que eu vou olhar, porque lá onde estão as oportunidades, porque o que todo mundo tá dizendo, todo mundo tá olhando, não tem mais oportunidade, todo mundo já viu. Agora lá que ninguém tá olhando, eu vou lá que lá onde tá a oportunidade. Então transformar o acreditar que é difícil e ficar do jeito que tá, hein? É difícil. Opa, mas tem oportunidade porque é difícil. A maioria não vai. Eu vou romper essa barreira da dificuldade porque no começo tu não conhece. Então vai ter que sentar, estudar, entender, né? entender um pouco mais sobre esse mundo. É o convite que eu lhe faço no evento. O evento é para você conhecer esse mundo também, para você decidir. Não decida agora, não. Não entre em nenhum curso agora. Não decida pelo mercado agora. Decida lá no evento que eu vou te dar material para tu poder decidir. Vou ficar onde eu tô, vou comprar essa ideia. Eu tive uma experiência hoje de manhã sobre isso, uma venda que a gente fez onde o cara uma venda de um alto valor, onde o cara teve que ponderar. E aí a grande questão era, eu via nos olhos do cara ele acha, ele querendo saber se ele era capaz ou não. E aí ele teve que tomar decisão que é mais difícil do que ele tá agora. Ficar onde ele tá agora é confortável para ele ou pode ser que não fique confortável, ele vai ter que se mexer. Mas a decisão que tinha que tomar exigir abrir mão de uma coisa agora para ganhar mais lá na frente. É estudar um pouco mais agora para ganhar mais lá na frente. A possibilidade de ganhar muito mais, entendeu? Então, a decisão pelo difícil vai te fazer aumentar tuas chances de ter resultados maiores. Beleza? Então, pegar difícil lit e corrigir ela desse jeito. Entende que o difícil nem sempre, tá? Mas é um indício. Ser difícil é um indício de que ali tem uma oportunidade. Poucas pessoas vão olhar para lá porque todo mundo vai achar que é difícil. pega essa visão. Primeiro ponto é esse. Segundo, eh, sintomas que nós observamos de sabotadores em vocês. O talente city. O que é o talente cite? Você acha que precisa ter talento nato, precisa nascer com o dom, com o talento, com com a aptidão natural para o reparo da placa, né? Então você pensa que, ah, eu não tenho esse talento. O Laand repara que tem talento, o Flang de tal repara que tem talento. Meu irmão, eu aprendi eletrônica com 22 anos de idade na faculdade a primeira vez. Não tem isso, meu irmão. Tem metodologia, tem aprendizado, tem conhecimento certo na hora certa. Sentar buna na cadeira, estudar, aplicar, aprender e ganhar dinheiro com isso. Não tem negócio de talento, não existe. Eu já ensinei tantas gente que não sabia nada de nada, meu irmão, com baixo conhecimento em nível básico, entendeu? O cara matemática quase mínima, enfim, o cara não sabia base nenhuma e hoje tá na bancada ganhando dinheiro. Então não tem esse negócio de talento, tem que querer. Só tem que querer, porque o que você não viram que eu já vi ensinar gente que não sabia de nada, né? E não sabia de nada mesmo. E o cara aprender, o cara é bom, o cara na bancada hoje ganha dinheiro para caramba na bancada. Certo? Então é isso que você tem que se ligar. Não tem nada a ver com talento. Manutenção eletrônica. Nada a ver com talento. Tudo em manutenção técnica é aprendizado. Imagina se fosse estruturar minha empresa na busca de talentos. Minha empresa vai crescer à medida que eu encontro talentos. Então vou ser um cara limpador de talentos. Não existe isso. Empresa funciona com metodologia. Entrou na minha empresa para ir pra bancada, treinamento, treinamento. Vai ficar bom. Quero saber se tu, só se tu quer. Tem só querer. Se quiser vamos para cima, entendeu? Terceiro sabotordador, descredibility, descredibilizar o mercado. Entende os indícios que tem no mercado. Tá todo mundo criticando o equipamento, tem oportunidade. Tá todo mundo criticando a tecnologia e o fabricante tá fabricando, tem oportunidade, entendeu? Seja o primeiro que elogia, seja o primeiro que vai pelo outro caminho. Então, descredibilizar o mercado, ser contra um inverter, é um sintoma que muito vocês passam e vai acontecer lá na frente. Cara, presta atenção a uma coisa. O mercado é meio que é meio que intrínseco do mercado ele ter que trazer novidades. O cara acabou de perguntar aqui sobre a compact à voz. O que isso? É novidade do mercado, porque a novidade vende. Se a máquina não tem novidades, ela não, ela para de vender. Porque vem outro que inventa o ar condicionado com inteligência artificial, o ar condicionado que escuta tua voz, que conecta com Alexa, que é automatizado, tu liga para o celular. Tudo isso vai melhorando o o equipamento para vender mais. Faz parte do mercado vender mais. Então tem que ter novidades. Então não seja um cara que critica as novidades. O crítico do inverter é o cara que critica a novidade, porque ele não conhece, ele critica. Então, não seja um cara que critica a novidade, seja um cara que absorve a novidade, entendeu que todo mundo e entrega pro mercado uma solução. Absolve a novidade, entende primeiro que todo mundo e entrega pro mercado uma solução. Então você tem que ser o cara que não sofre de descredibilic. Não descredibilize o mercado, não vá para cima do mercado dizendo que ele o inverter não presta. Aprenda a ganhar dinheiro com ele. Aprenda a ganhar dinheiro com o inverno. Beleza? Pegou essa visão. Quarto ponto, bizuricite. Esse aqui tem muito. Bizuricite. Não focar. Se você sofre de buzuric, você não foca no conhecimento básico geral, acha que ser bizurado é a única marca, em uma única marca é melhor decorar. Bizu é o caminho que manutenção eletrônica se resume em bizu, macete. Tu é o bizurit, sofre de bizuricit porque tu quer só o bizu, só o mastigadinho. Tu quer receber uma placa e saber que defeito foi isso, faz isso. Defeito foi isso, faz isso. Tu acha que o caminho da manutenção eletrônica é exatamente esse? o da do macete, o do bizu. Duas coisas aqui, tu sempre vai depender de alguém e tu vai ficar sempre limitado. Seja porque tu depende de alguém para aprender primeiro que tu, seja porque tu vai eh travar em muitas análises que tu vai fazer, tu não vai conseguir pensar defeito, porque ela tem que pensar defeito. Se tu não pensa defeito, tu trava, entendeu? Então, manutenção eletrônica não é estruturada em bizur, ela é estruturada em fundamentos, em base lógica, certo? Ontem eu estava fazendo aula de Wing Shu. Wingchu é uma uma linha do kung fu, certo, de arte marcial. E o professor, um alemão que está aqui no no Brasil, tá dando aula pra gente. O professor focou em três movimentos básicos. Ele fazendo lá os movimentos e dizendo, ó, eu perguntei uma coisa a ele um pouco mais avançada. Ele, ó, presta atenção, isso é um pouco mais avançado. E você tem que focar nesses movimentos aqui. Entenda esses movimentos com sabedoria, com fluidez. esses três movimentos aqui, faça eles, entenda eles, porque com esses três movimentos você aprende qualquer coisa avançada, tendo a base consolidada, qualquer coisa avançada acopla na base de maneira fluida. Em eletrônica não é não é diferente. Quando você tem um um fundamento, os fundamentos eletrônicas bem estruturados, você repara que qualquer placa, certo? De novo, não é bizu, é fundamento. Aprendi o fundamento, construir o alicece, o que vier, placa de ar condicionado, placa de lava seca, placa de microondas, placa de que for, tu bota ali naquele teu fundamento e tu repara. Agora, se tu é um cara misurado, tu não tem alicece, né? Tem é uma ponte feita de madeira fina de MDF, que qualquer coisinha tu vai não vai conseguir reparar aquela placa. Beleza? Quinto ponto, Labor City. Você sofre de labor se você achar que precisa de um laboratório completo para começar, antes mesmo até do conhecimento. Antes mesmo até do conhecimento. Muitos de vocês pensam, e é normal pensar desse jeito, porque quando você pensa em construir um negócio, você primeiro investe um dinheiro naquele negócio, depois você faz aquele negócio girar e te dar retorno sobre o teu investimento. A maioria dos negócios são assim, certo? Então você pensa dessa maneira, você vai eh investir uma grana e trabalhar ou fazer aquele negócio girar para ele devolver aquele dinheiro que você investiu. A maioria dos negócios são assim, às vezes investimentos são muito altos, R$ 1 milhãoais, R$ 500.000, R$ 100.000. Porém, em eletrônica o jogo é um pouco diferente. Você pode até olhar o meu laboratório e pensar, tenho que ter um laboratório igual do La Wander. Você pode almejar, chegar a ter um laboratório igual o meu, melhor do que o meu, tá? Porém, você não precisa vir um laboratório grande para começar. Você não precisa desboçar uma altíssima grana para começar. Você vai ver, eu vou lhe ensinar na aula dois do profissão climatrônico, nosso evento de semana que vem, na quarta-feira, eu vou te ensinar como você começa investindo menos de R$ 500, você vai ver. E aí é muito pouco, né, para você começar o negócio, porque o principal componente é o conhecimento, tá? O conhecimento ele vai te trazer eh mais resultado em curto prazo do que até uma ferramenta. Ferramentas são ferramentas básicas. Você busca o conhecimento para saber utilizar as ferramentas básicas para poder ganhar dinheiro com reparo de placa e você ganha dinheiro com as ferramentas básicas pelo resto da sua vida em manutenção eletrônica. Porque você não muda o seu multímetro para outra ferramenta que substitui multímetro. Não tem. É o multímetro. Você pode pegar um multímetro melhor, mas o multímetro vai ser sempre multímetro na bancada. Beleza? Então, ó, laborat, você não precisa ter o laboratório de texto. Cuidado, você fica sabotando às vezes. Eu quero comprar um negócio muito forte. Legal comprar, eu gosto também, mas não precisa para começar. Beleza. Sexto sintoma, sexto sabotador, o controle sit. Controle cit sofre com controle city quem tem a falta de controle financeiro. O que faz muito de vocês saírem do CLT e voltar pro CLT a falta de controle financeiro, certo? Quando você sai do CLT, vai ser autônomo e volta pro CLT, uma das variáveis importantíssimas disso é falta de controle financeiro. Porque na monitorção eletrônica se dá para ganhar muita grana e com alta margem de lucro. Reparou uma placa, gasto R$ 10, cobro R 350, toma R$ 350, ganha ganha R$ 350 de lucro. Repar outra placa, gasta R$ 5, 200 ou R$ 250, R$ 300, R$ 400. Repar uma placa e aí você vai alta margem, quando você repara, você ganha muito bem, mas você não tem controle financeiro, pega o dinheiro e gasta muito fácil. É muito fácil aumentar teu padrão de vida. Hoje se tu ganha um salário mínimo, se tu ganha R$ 2.000, R$ 3.000 e tu passa a ganhar 5, 7, 10, nos primeiros meses é dinheiro demais, sobra. Só que se tu não controla, daqui a pouco tu aumenta teu padrão de vida e aí tu começa a almoçar todo dia fora, jantar, jantar todo dia fora, sair mais, gastar mais. Naturalmente tu come essa diferença com aumentando teu padrão de vida, por exemplo, e aí tu pega o teu controle financeiro, ele sofre com controle city. Aí, às vezes, todo empresário tem um período de baixa, todo autônomo tem um período de baixa, todo empresário, toda empresa tem um período de baixa, nem empresa cresce pro céu. Toda empresa tem oscilações. E na baixa tu tem que ter grana para tu conseguir manter a baixa. Na crise tem que ter a grana que tu ganhou no período de alta para tu conseguir passar na crise, senão tua empresa quebra, tu tem que voltar pro CLT ou trabalhar para alguém, entendeu? Então, sempre pensando em proteger tua empresa, porque ela é a galinha dos ovos de ouro, ela é a vaca leiteira. E aí o que faz muito de vocês voltarem para trabalhar CLT ou abrir mata a tua empresa é a falta de controle financeiro. Muit das vezes. Entenda que uma dica prática para você bem simples, é determine um salário para você e se paga esse salário e o resto é da empresa. Entenda que a empresa é uma entidade, você é outra, por isso tem CPF, sem PJ. Ah, mas eu sou o dono. Beleza, mas se tu matar a tua vaca leiteira, o dono não vai ser dono de nada. Então tu pega, ó, determina o teu salário. Pode ser até um pouco acima do mercado se tua empresa conseguir pagar, mas de maneira ideal para ser o que o que que tu faz na tua empresa? Eu faço isso, isso, isso e isso. Quanto que eu pagaria para uma pessoa fazer o que eu faço? R$ 1000. Esse é o teu salário. Quanto você pagaria pra pessoa fazer o que você faz? Esse é o seu salário. O resto é da empresa. A empresa vai te dar lucro. Toda empresa tem que dar lucro. É feita para dar lucro. O primeiro primeiro primeira métrica da empresa é lucro, tá? Especialmente empresa de serviço. Então tem que dar lucro e aí no lucro tu vai pode sim tirar uma parte para ti como dono da empresa e como sócio. Beleza? Essa estrutura mínima que você precisa se atentar. Então analisa o lucro da sua empresa. Lucro é tudo que eu ganhei menos tudo que eu gastei. No final do mês tem que dar um tem que sobrar um positivo. Se ficar negativo tá com problema. Sétimo ponto, precificite. Precificite é quem sofre, que não precifica da forma correta. Isso vocês pecam demais. Vocês pecam para caramba na precificite. Vocês sofrem muito de precificite. Não sabe precificar o serviço corretamente, não sabe precificar o serviço de reparo de placa da maneira correta e aí deixa de ganhar dinheiro. Por quê? Porque um reparo que eu cobro R$ 350, tu vai cobrar 100. Porque tu, eu gastei os 50 centavos, tu gastou 50 centavos também. Mas tu cobra sempre porque tu cobra precifica do jeito errado e eu precifico do jeito certo. Ah, mas o meu cliente é mais satisfeito que o teu. Você pode pensar, não necessariamente, porque ele paga mais barato. Deixa te falar uma coisa, os piores clientes são aqueles que querem só pagar preço, só pagar mais barato. Geralmente são os piores clientes. Geralmente os piores clientes são aqueles que só querem pagar mais barato. Então quem dis tu entrar só com os clientes piores, obviamente tu vai ter, mas os melhores são aqueles que pagam o preço que tu cobra, querem um serviço diferenciado e tu tem que entregar isso pro cara, entendeu? Tem que entregar isso pro cara. Então, eh, não precificar do jeito certo faz você também voltar sua empresa e é um fator muito importante pode definir a saúde da tua empresa, se ela vai permanecer viva ou não, se tu vai conseguir ganhar mais ou não no final do mês, tu vai fazer uma renda extra mais ou não no final do mês. A maneira de precificar, precifica errado, trabalha, eu e tu trabalham no mesmo tanto, eu preciificando certo, eu precificando errado, eu ganho muito mais do que tu. Simples assim. Quem fica mais satisfeito com o trabalho? Eu que tô ganhando mais, fazendo a mesma coisa, ganhando mais. Por quê? Porque sem precificar tu não sabe, entendeu? Então essa é a dinâmica que o cara tem que se ligar à precificação. Saber precificar do jeito certo vai fazer você ganhar mais do que precificar do jeito errado e do jeito certo o jeito justo para você e pro cliente. Aqui não é exploração de cliente, não é falta trua, não é enganação, é preto no branco, clareza total e o cliente entendendo, entendendo, ele tá pagando mais barato inclusive, né? Agora tem que saber precificar, não pode sofrer de precificite. Se você sofre de precificar sufoco, né? Ou vai trabalhar muito para ganhar pouco ou vai não vai ter bons boas margens de lucro. Como eu disse, se tu trabalha autônomo, tu tem que dar lucro. Trabalhei como empresa, tem que dar lucro, certo? Presencialite, essa aqui vocês sofrem direto, que deve ter uns 50 aqui com esse com esse sintoma. No mínimo achar que curso presencial em grupo é melhor do que curso online, né? Para você que acha que curso presencial é melhor que curso online, experimente a academia da manutenção eletrônica. Um acompanhamento de um ano diariamente no grupo, no Telegram, no grupo de alunos, semanalmente com aulas ao vivo. São 52 aulas no mínimo ao vivo. São no mínimo 52 aulas ao vivo. É mais que curso presencial. E qual o curso presencial? Tu pode tirar dúvida de trabalho todos os dias. De trabalho que eu falo é: "Peguei uma placa de um cliente meu, tiro a dúvida do cliente, pego a placa do cliente, tô com dúvida, vou no grupo e peço para me ajudar a reparar." Basicamente isso. Pronto. Se tu pensa que no presencial o professor vai parar, ficar do teu lado, tirando tua dúvida ali só contigo, tem que comprar um presencial, não. Tem que comprar um particular, entendeu? E não é assim que funciona o presencial. Ou tu tira dúvida no presencial, tu não tira mais a dúvida, tu não tem um contato do professor, tu não tá no grupo do WhatsApp tirando dúvida, tu pode pegar uma placa no presencial, tu pega a placa do teu cliente e leva na aula presencial para tirar dúvida. Testa aí uma escola que tu querer estudar com isso daí. Primeiro tem que ter a placa no período que tu tá fazendo o curso. Se tu não tiver, geralmente tu não tem que tá começando. Aí começa a dar os primeiros passos. Quando tu pegar tua primeira placa para reparar, tu já terminou o curso presencial. Vai tirar dúvida com quem? Se d bo e se tu travar, tira dúvida onde. Por isso que o nosso dinâmico online, nossa dinâmica a distância, ela é super poderosa. Melhor do que qualquer treinamento presencial para aprendizado de manutenção eletrônica, melhor. Show. Então não sofra com presencialite. Entenda que no online a gente consegue entregar uma experiência muito melhor de acompanhamento anual, de estar ali de perto tirando dúvida semanal. São três encontros por semana com os nossos alunos. Nono ponto, ingenuicite. Não aprender a casar a teoria e a prática. Não ache que manutenção eletrônica você aprende só com teoria ou só com prática. Ah, eu não gosto de estudar, quero botar mão na massa, vai ficar limitado. Ah, eu não gosto de mão na massa, eu quero só estudar, estudar, estudar. Vai ficar limitado. Os dois tem que andar em conjunto. Aprende, aplica. Aprende, aplica. É chamado de debriefing, né? É debrifar. O que é debrifar? Aprendi uma coisa nova, aplico, vejo as falhas, corrijo. É corrigir as falhas e você vai melhorando. Aí você aprende um pouquinho mais, aplica, corrige as falhas, fica bom. Aprende um pouquinho mais, aplica, corrige as falhas, fica bom. Então isso aí, como é que tu corrige as falhas? Se tu não sabe como é que funciona? Tem que ter uma orientação, tem que tá aumentando tuas dúvidas. Não existe aprender manutenção eletrônica sem tirar dúvidas. Não existe. Não existe. Tem curso online e presencial que não te dá suporte e tira dúvidas. Não existe tu aprender manutenção eletrônica sem tirar dúvida, não existe. Vai ter dúvida na jornada. Como é que tu faz um curso que tu vai só assistir a aula? Não faz sentido, entendeu? Não existe isso. Isso é autoenganação. É que nem a história dos vitalícios. O vitalício é vasto lá, tem aula gravada. Meu irmão, vai ter dúvida. Tira dúvida onde? Ah, vai ter pra vida inteira tirando minha dúvida. Não vai, não vai. Ninguém tem esse, ninguém assume esse custo. Ninguém tem um custo do suporte e nenhuma empresa vai assumir esse custo pro resto da vida, se sendo sendo que tu não paga nada para ela. Não existe isso, entendeu? Não seja ingênuo de achar que você vai aprender um ou outro ali, ali sempre teoria e prática. Teoria e prática. Aprender uma coisa, aplica. Ontem mesmo no treinamento, o professor ensinou movimento, ensino o movimento, aplica o movimento. Então, ensino aqui o movimento, aplica o movimento. E você vai aplicando, ele vai corrigindo, você vai errando e vai corrigindo. Aí aprende uma coisa nova, aprende o outro movimento, aprende o movimento, aplica o movimento. Então, é assim que funciona na arte marcial, é assim que funciona na bancada também, tá? Na bancada também você aprende desse jeito. Não seja ingênuo. Não seja ingênuo. Você vai tirar dúvidas, você vai ter dúvida na jornada e você precisa lapidar suas dúvidas. Se você soubesse como aprender manutenção eletrônica, você não estaria aqui nessa live. Beleza? Você já estava reparando placas. O jogo é esse. Então a gente precisa ter o professor, precisa ter alguém para lhe orientar, a entender. Não seja ingênuo que você vai encontrou o caminho das pedras de algo tão antigo quanto a manutenção eletrônica. É pouco provável que isso aconteça. 10o ponto, a duvid. Duvidar de si mesmo, né? Se você duvida de si mesmo, você acha que você não é capaz, você acha que você não dá conta, você acha que você não vai conseguir, né? Isso vai te limitando. O, acho que é o Ford que diz que se você está certo, se você está errado das duas maneiras, se você acha que você tá certo ou se você acha que você está errado, das duas maneiras você tá certo. Se você acha que você consegue, se você, se você acha que você não consegue, das duas maneiras você está certo. Então, o que você acredita, o que que tá na sua cabeça? Você vai ficar duvidando de você até quando? Entendeu? Tá esperando quem acreditar em ti se não for tu mesmo, tá? Como eu falei, já vi pessoas que não sabiam nada aprendendo do zero. Você pode pensar lá, mas tu é engenheiro, tu tem uma base, beleza? E os meus alunos que não tem base, que pro ensino, que cumpriu o ensino médio jogando bola, que não assistia nem aula, gaseava para jogar bola. E esse cara aprendeu uma pessoa eletrônica. Esse cara que não tem esse conhecimento, ele não duvidava dele. Eu eu eu cheguei a confrontar alguns alunos meus, eu cheguei a confrontar algumas vezes. Digo, vai desistir, só não aprende se desistir. Aí o cara diz, eu não vou desistir, então pronto. Pronto. Se você não desistir, você vai aprender. É assim que funciona o jogo. Vai desistir. Se desistir, não aprende. Só perde quem desiste, cara. Só perde no jogo quem desiste. Entendeu? E aí se tu acreditar que tu não é capaz de aprender, que tu não é capaz de ser milionário, que tu tem medo de desafio ou que tu não vai se adaptar, tu vai se limitar. Então tu tem que entender que o que é que tu quer, o que é que tu está disposto a pagar o preço, né? Tem coisas que você vai achar que não vale a pena. Por isso que eu convido todos a participarem do evento, porque no evento eu vou te dar conteúdo para tu entender e discernir e ter conhecimento, porque hoje tu tá escolhendo sem conhecer o mercado. Não tem como tu escolher hoje, mas participe do evento e lá no evento você vai conhecer sobre o mercado, quanto dá para ganhar, como é são os reparos, qual a técnica de reparo, onde compra o material, quais são os fornecedores, como comprar os primeiros eh primeira material para você trabalhar, onde estão os clientes, tudo eu vou te explicar para tu conhecer o mercado. Ah, esse esse aqui é o mercado. Agora tá aqui o mercado, eu vou escolher se eu acho legal isso aqui ou não, se é para mim ou não. Aí vai duvidar de ti, né? Se tu é capaz de fazer. Só que tá dentro de um ambiente onde tem centenas de pessoas fazendo centenas de pessoas jogando esse jogo, fica mais fácil acreditar em ti, que tu vai ver um cara mais velho do que tu, com menos conhecimento do que tu, ou mais novo do que tu, ou com condições piores do que a tua, fazendo acontecer, vai pensar: "Pô, esse cara consegue, eu também consigo". lhe dou uma dica, um conselho, é vai quebrando essa crença na tua cabeça, vai quebrando, porque isso pode te travar muito em várias áreas na tua vida. Em cabeça funciona assim, ó. Se algum alguma pessoa consegue e ela não tem nenhuma condição especial, ela consegue pela por conta própria dela, ela estudou, ela aprendeu. Se ela consegue, eu também consigo. Se ela tem dois braços, duas pernas, um tronco e uma cabeça e conseguiu, eu também consigo. Acabou. Se foi e se foi coisa de estudar, de aprender coisas novas, ah, aí é que eu consigo mesmo. Então, é assim que funciona e a gente vai se questionar, é normal se questionar, mas lembra dessa frase: "Se alguém conseguiu, você vai lá e consegue." E essa jornada que eu tô te convidando é uma jornada que eu passei e que centenas de climatrônicos passaram. Uma jornada de aprendizado e vivência na manutenção. Beleza? Pegou a visão? Tamos junto.