# QUAIS SÃO OS PRINCIPAIS COMPONENTES ELETRÔNICOS DAS MÁQUINAS INVERTER?

- **Video ID:** dTqah2pwZ3A
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=dTqah2pwZ3A
- **Duration:** 25 min
- **Views:** 456
- **Published:** 2025-09-26T13:20:03Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

O tema de hoje é: Quais são os principais componentes eletrônicos das máquinas inverter? É muito importante conhecer os componentes eletrônicos. Ó, tenho medo até não ser nada de placa eletrônica, tem o medo mexer. O seu medo de mexer, ele existe por conta que você não sobre eletrônica. Eu tenho um cara que trabalha comigo aqui hoje. Hoje ele mescou o tipo de placa. Deixei aqui, ele morria de medo. Eu fui ensinando, ensinando, ensinando. Hoje dia ele trabalha sem medo. Então medo é ausência de conhecimento. Grava essa. Medo é ausência de conhecimento. O medo ele é ausência de conhecimento, tá? Se você conhece, você perde o medo. Tudo bem? Então, ó, voltando para nossa temática, é importante você conhecer os componentes eletrônicos. Ade tem que decorar todos os componentes. Não é decorar, é conhecer. É diferente. Quando você conhece, você entende como funciona, você sabe como parâmet, como tirar os parâmetros pelo multímetro, você entende sobre as medições dele, sabe como testar, sabe quais defeitos ele pode apresentar, entendeu? Então, não é a questão de memorizar tudo, mas de conhecer os componentes. É muito importante. Não existe eletrônico que repara placa, que não sabe, não conhece os componentes eletrônicos. Não existe essa possibilidade. Um próximo passo de conhecer o componente é entender o componente no circuito. Esse link é importante também. Então, no passo a passo de conhecimento eletrônica, esse os componentes. Depois de conhecer os componentes, eh, conheço os componentes e depois entendo o fundamento deles no circuito. Saber testar o componente não é saber como é que ele funciona. Quer ver? Assista a minha aula de relé dessa semana. Terça-feira 8 horas eu fiz uma aula, tá lá no meu YouTube disponível. Relé, eu tenho certeza que desafio qualquer um aqui que for lá assistir e como vai ter coisas que você não saberam sobre o relé. E a maioria de vocês diz que sabe identificar defeito em relé e trocar relé, mas sabe como é que ele funciona? Sabe como é o acionamento dele? Sabe qual é a lógica de acionamento dele? Então, entender o componente no circuito faz parte do processo de identificação de defeitos. Então você se perde da identificação de defeitos porque você conhece o componente, mas não sabe como é que ele funciona no circuito, não sabe quais defeitos ele pode apresentar, não sabe como ele pode causar aquele defeito. Então tem esses links, obviamente inicia-se com a lógica, inicia-se com a lógica do comportamento do componente, como o componente funciona, como ele, como eu testo ele com multímetro. Isso é muito importante para identificar defeito relé. Eu pego um relé, aí eu vou medir. Como ter que medir com ele? Como é que ele primeiro, como é que ele funciona? Para que que ele serve? Quais são os pinos que ele tem? Como funciona os pinos dele? Como identificar se tá ou não, o qual o valor bom, qual o valor que tá ruim, qual o valor que eu posso considerar que tá bom, qual o valor posso considerar que tá ruim. Percebe como é que ele funciona no circuito parte? E aí é a questão que eu falei do apresentador ali sobre linkar sem testar o componente, sem reparar placa. Tem um tem uma tem um um caminho aqui a ser percorrido. Não ache que sei testar o componente, logo reparo placa. Obviamente tem que saber testar componente para reparar a placa. Só sei testar o componente, mas não consigo interpretar esse componente na placa. analisar o defeito de uma máquina que é mais complexo, que é envolve mais variáveis, eu não vou conseguir lincar que aquele comportamento errado da máquina tem a ver com esse componente, embora eu saiba como o componente funciona, percebe? Então temse de novo, começa sabendo o componente, ó, componente de e componente SMD, por exemplo, pega uma placa como essa daqui. Vamos pra placa, olho pra placa eletrônica e vejo o que é DIP, o que é SMD. Primeira coisa, DIP, componente que atravessa. Todos esses componentes que eu vejo pinos do lado, do outro lado da placa, ele tá de um lado, ó. Esse aqui, ó. Esse componente tá de um lado e os pinos dele tá do outro, ó. Componentes DIP, tá? Dip é o PTH. Os componentes que ele tá aqui, o componente, ó, eles estão aqui, tá aqui o componente e ele, esse componente é um componente SMD. Por quê? Os pinos dele estão todos desse lado. Ele tá lado, ele tá desse lado e os pinos todos desse lado. Certo? Então esse componente não atravessa a placa, componente SMD, né? É um tipo de componente SMD. Então aqui eu vou diferenciar os componentes SMOS componentes DIP, por exemplo, tudo que atravessa a placa, pegar essa placa aqui, ó. Tudo que atravessa placa, os pinos aqui, ó, esse regulador é um deep. Tudo que essa placa é componente deep. Tudo que tá numa face só, tá numa face só, Vinus e o componente componente SMD. Bateer o olho já sabe coisa simples. Você bate o olho, identifica. Bateu o olho, identifica. Certo? E a diferença entre eles é muitas vezes com mal potência são DIP, tá? Geralmente cada vez mais a tendência do mercado torna SMD, depois BGA, certo? isso aqui. A tendência é depois BGA, você não vê nem os pinos. BGA não tem no nosso mercado ainda, tá? Materiência ficar cada vez menores os componentes, mais eficiente. Tudo bem? Beleza. Então, ó, não interesse sobre componente pode te travar na hora de fazer uma substituição. Por exemplo, qual a diferença do climat único proor de peça? Às vezes o cara fala assim, ó: "Ah, trocou só um relé, trocou um relezinho, trocou só um capacitor". Não é só isso, porque o vendedor de peça lá da loja de eletrônica, ele olha, ele é um um criador de pedido. Ele ele olha a lista do estoque dele e vê se o componente que você pediu tem lá. Se não tiver, ele vai dizer que não tem, tá tudo bem. Mas você crônico, você vai ter que identificar um possível substituto, por exemplo. Qual o substituto desse componente? Como é que esse componente funciona? Por exemplo, se ela é, tô com elé aqui na mão, pode ser qualquer componente desse aqui, tá? Qualquer, esse aqui, ó, esse transistor, esse transistor aqui, ó. Isso aqui é um transistor, um IGBT. Ele é, por exemplo, em 30 A, 600 V. Aí chego lá no cara, amigão, tem o G30 360. Aí a especificação dele tem o G30 T60. O cara olha no no estoque dele? Tem não. Disse: "Pois qual é que tem aí? Eu faço isso. Qual é que tem aí? me traz tua gaveta aí da dos dos GBTs para eu dar uma olhadinha. Aí eu pego pego o GBT, vejo, bato o olho e vejo se é substituto, se é um componente que com as especificações dele ele substitui o original. Isso é o quê? É conhecer do componente. Isso é entender o componente a fundo para você conseguir diagnosticar o problema e dizer: "Esse aqui é um substituto e salvar o teu cliente". E não tu pensar que todo componente só serve se for trocar por um original. A placa só é essa placa só consigo reparar se eu trocar o componente por um componente original. Não faz sentido nenhum. Por qu? Ah, vai trocar por um falsificado. Não é isso, tá? Não é questão original. é questão original ou substituto. Outro componente original que tem uma especificação diferente, mas que vai servir neste circuito. Daí é importante entender o componente e o circuito, a atuação do componente no circuito. Quando você entende a atuação do componente no circuito, você vai conseguir diagnosticar um substituto para ele, entende? e e entender sobre o defeito. Esse componente ele funciona desse jeito nesse circuito, mas esse circuito trabalha com tensão X com corrente Y por frequência Z. E esse esse outro componente que é também o IGBT, obviamente eu não vou trocar um Igodo, já é uma substituição errada, mas o IGBT eu tenho vários, vários transistores no mercado. Então vou pegar um transistor que seja substituto em características elétricas e eletrônicas que sejam compatíveis com o original e aí eu consigo salvar a placa do meu cliente. Percebeente do vendedor que troca peça. Então, nunca é sobre só a troca de um componente, nunca é na manutenção eletrônica, é sempre sobre a interpretação. Se eu pego um rel, eu vejo que ele aqui, ó, ele é de 12 V, 20 A, 250 V AC, ele é acionado com 12 V, ele suporta 20 A e ele tem V AC que ele fechando no contato dele de potência daqui para cá, ó, quando ele fecha, 250 V. Eu não achei original, eu não achei essa marca aqui, ó, Oron. Não achei. Que que eu faço? pego um outro relé e vejo se ele tem 12 V de acionamento na bobina, 20 A, 150 V AC é o máximo que ele suporta. Se tiver essa especificação, não importa se é outra especific, se tiver essas essas especificações elétricas, não importa se o código dele é outro, se o nome dele é outro, se ele tem esse formato e tem essas especificações, eu percebe que isso é entender do componente e não só dele, mas entender dele no circuito, como é que ele funciona no circuito, né? Como é que ele funciona no circuito? Beleza? O ideal, o original. O ideal original. Mas no mundo real, que mundo real, ó, no mundo real, nem sempre tu vai ter, tu vai ter o componente original. Vai ter hora que tu não vai ter o componente original, cara. Tu tem que se virar com o que tu tem. E aí tem que pegar esse conhecimento de eletrônica, do componente, do circuito e utilizar esse componente para esse esse conhecimento para encontrar possíveis substitutos. E eu vejo gente saindo do setor porque não sabe comprar componente, porque não sabe gente trabalhar com componente substitutos. É por isso que o climato muito se vira e traz soluções pro cliente. Isso tem extremo valor. Eu não sei quanto foi que que o cara pagou para eu ir lá, não, porque eu era funcionário na época, mas foi caríssimo. Foi caríssimo. Certo? Passagem, hospedagem, diárias, horas técnicas trabalhadas, peças. Eu eu arrisco foi algo mais entre 10 e R$ 20.000, entendeu? E o cara gastou para me mandar para lá. O cara pagou, né, pra empresa me mandar para lá e eu resolver isso daí. Agora é o quê? Um profissional que vai para resolver. É o profissional que vai para resolver, porque a gente pega o componente e entende de substituto. Eu tava sem multímetro p emprestado, esqueci e num local isolado do planeta Terra. Perceba, eu uso esse exemplo porque é uma condição extrema que eu passei. E aí você tá na sua bancada, na sua cidade, você vai na internet, não tem essa sem internet lá, você vai na internet, pede pede o componente, mas não sabe como pedir o componente, você não sabe que tem substituto, né? Você não sabe nem como é que o componente funciona, ou muito menos como é que ele funciona na placa. Então você tem que buscar esse conhecimento, entender do componente, tá? Entendido do componente. Então, ó, por exemplo, uma placa como essa daqui, esse circuito é o DLG. Esse circuito é um circuito de acionamento do ventilador. Se um óbito, isso aqui é um óptoacoplador. Se um óbito acoplador desse aqui dá problema, eu não tenho original, posso pegar um substituto e substituir aqui e botar essa placa para funcionar, certo? Aqui, ó, essa placa aqui, esses componentes aqui, ó, aqui é um GBT, aqui é um diodo. Ambos se queimar e dois K inverte muito. Ambos, se um dos dois queimar, eu não tiver original, eu posso substituir aqui, botar um substituto num local e a placa volta a funcionar. Essa ponte retificadora que tá em branco aqui, esse aqui é branco de pasta térmica, tá? Ela não é preta. Essa essa pontificadora eu posso achar um substituto para ela que tem o mesmo parão de corrente de tensão. Perceba, perceba que, ó, até microcontrolador, acredite se quiser, até esse carinha aqui que é o cérebro da planta tem substituto para ele. Digo que eu já substituí microtroladores, o original por um substituto, entendeu? Até o microador tem substituto equivalente. Imagina os outros componentes. Um capacitor desse daqui que estoura, eu posso botar um substituto nele, entendeu? Quase praticamente todos os componentes ou componentes substitutos. Preparei o terreno para te falar dos principais componentes nas placas de ar condici. Começando pelo evaporador. Tô aqui com o evaporador de do LG. Nós vamos ter aqui, ó, batendo o olho nessa placa. Bate olho nessa placa que eu vou ficar com ela aqui no meu rosto. Eu vou te mostrar aqui os circuitos, ó. Bateru o olho aqui nesse carinha. Esse aqui é um transformador, ó. Ele tem, ele tem, ó, ou é geralmente amarelinho, mas vai ter essa topologia aqui. Esse cara é o transformador. Ele ao redor dele aqui, ó, ao redor dele tem todo o circuito fonte. Esse é o circuito fonte. Esse circuito é responsável por receber a tensão da rede e derrubar a tensão para nível de tensões baixos para que todo o circuito lógico de placa, toda placa, a gente vai ter o circuito de potência e um circuito lógico para que todo circuito lógico funcione, que gere os 5 V, os 12 V, os 15 V, né, para que gere esses níveis de tensões baixos. Então esse aqui é o circuito da fonte, circuito de entrada. Filtro de entrada aqui, ó. Filtro de entrada de tensão, tá? Filtro de entrada de tensão. Aqui eu vou ter, ó, dois óptoacopladores. Tá vendo, ó? Dois óbito acopuladores. Dois óbitoes. Esses dois óbitos são os dois óbitos da comunicação. É um procurou dois óptos um do lado do outro, tenha quase certeza que esse circuito, os dois óptos são evidências de que esse é o circuito da comunicação. Tiver um óbito do lado do outro, óbito é esse seizinho aqui, quatro pin. Tive um do lado do outro, ó, perceba aqui é um seis só. Aqui é o secha chaveador da fonte, mas aqui é ópto, certo? Então os dois óptos eles evidenciam o circuito de comunicação. Nós vamos ter aqui, ó, circuito da EPROM, a memória da placa. Nós vamos ter aqui, ó, o buzzer. Nós vamos ter aqui o circuito ventilador aqui, ó, no caso, ventilador BLDC. Então, tem um circuito diferente para ele. Se fosse o seu ventilador BLAC, teria um relé para acionar ele. Nós temos aqui, ó, o display, o botão aqui vai o display, né? botão de liga e desliga. Nós vamos ter aqui, virando a placa, tem um circuito micro, microntrolador, que é onde controla tudo. No micro chega, chegam todas as informações necessárias, leitura de sensor, leitura de tensão. No transformador é que sai tensão secundária. Isso. No transformador é que sai tensão secundária. Entre o primários é retificado 310. E aí no transformador onde gera os secundários vai gerar 12, 5, 3,3. 15 V, a tensão secundária que for necessária, tá? Ã, então placa de evaporador é basicamente esses são esses circuitos, alimentação, fonte, micro, e pron, ventiladores, já na condensadora aí qual seja a placa, tá? Aqui eu tô com uma condensadora Eugin, não importa qual seja a placa, a lógica é a mesma. Os circuitos são se repetem, isso é uma sacada. Os repetem, tá? Os circuitos são bem parecidos. né? Eu tenho aqui, ó, no eu vou ter o quê? Alimentação. Toda placa condensadora tem alimentação. Vai ter alimentação nela. Vai chegar a tensão nela aqui, ó. Então, chega a alimentação aqui, fase neutro, vai ter o circuito filtro. Filtro, essas bobinas aqui, ó, essas bobinas, esses capacitores, certo? Esses capacitores aqui são circos filtro. A tensão a centra aqui, aqui o fusível da alimentação. Vem filtrada. Como é filtro lá? Onde? O filtro é o seguinte, cara. a rede, né, suja, né, tem surtensões que queima equipamento. Então a linha ela vai ter sur, vai ter um pico, vai ter uma queda de tensão, vai ter um um pico muito rápido de volta. Esses picos são atenuados pelo c filtro, tá? São atenuados pelo circuito de filtro. Então vou ter aqui uma bobina, um fusível, né? Se tiver corrente muito alto fusível, abre o circuito de proteção. Vai chegar na ponte edificadora. A ponteificadora que transforma tensão AC em tensão DC. Ela transforma o 220 V AC em 310 V DC que carrega esse capacitor que vai carregar esses capacitores de potência. Esses capacitores aqui grandões, que a gente chama capacitores de potência, são os capacitores maiores de placa. Mesmo que você não conheça uma placa eletrônica, você bate o olho, você identifica. Você bate o olho, você identifica os capacitores de potência, né? Então os capacitores de potência são são ficam nele 3 10 V. a partir dele aí de novo, lembra o transformador que tinha outra placa, ó, eu mostrei aqui nessa aqui, ó. Amarelinho. Aqui tem o amarelinho de novo, ó. Nem sempre é amarelo, tá? Às vezes vai ser azul, mas identifico pelo formato, não pela cor. Mas aqui tem amarelinho de novo, por coincidência. Então aqui tem um transformador, ele, esse transformador, esse chaveador aqui, ó, que é um seisinho aqui, esse seizinho chaveador, pega essa tensão do capacitor que tá aqui, ó, que chegou na rede, retificou, veio pro capacitor, essa ele pega essa tensão, oscila do transformador e no secundário do transformador, que o transformador sempre tem primário e secundário. Às vezes tem um primário, vários secundários, às vezes tem um primário e um secundário, mas tem primário e secundário. Então ele vai ter o primário, vai oscilar no primário, vai gerar o secundário. secundário. Toda região aqui ao redor aqui, ó, vai gerar os secundários. Toda placa inverter, anota isso daí, ó. Toda placa inverter, ela tem que gerar no secundário, toda placa de condensadora que tem IPM, placa tem IPM e tem relé, ela tem que gerar 15 V, 12 V e 5 V. 15 V. Por quê? Porque o IPM, o IPM tá aqui o IPM. O IPM e o GBT aqui, ó, eles são acionados com 15 V. Se eles são acionados com 15 V, eu preciso gerar 15 V. precisa existir os 15 V algum ponto, tá? Então existe aqui vai gerar os 15 V. Precisa do 15 V para acionar GBT. O 12 V para quê? Porque tem relé? Não tem relé. Essa placa aqui o relé dela aqui, ó. E todo relé em placa eletrônica, todo relé de placa eletrônica de ar condicionado. Todo relé de placa eletrônica de ar condicionado. Não, todo relé do mundo, não, tá? É de placa eletrônica de ar condicionado. Todo relé de placa eletrônica de ar condicionado é 12 V. Então, a minha fonte, o meu transformador aqui tem que gerar 12 V, né? Tem que gerar 12 V. Então, eu tenho 12 V, 15 V. E como eu tenho microcontrolador aqui, ó, como eu tenho aqui o microcontrolador, ele precisa de pelo menos 5 V para ele funcionar. Então, a fonte desse transformador, o secundário dele, vai gerar 15, 12, sim. Gerar suspensões, vai ligar a placa, vai energizar o micro. O micro, como eu disse, ele lê todos os sensores, todas as leituras, lê tudo e aciona tudo. Tudo passa por ele. Ele ler tudo que tem que ler e aciona tudo que tem que acionar. Aciona IPM, aciona IGBT, aciona relés, tudo que tem dispositivo acionamento. Quem é que liga o ventilador? O micro. Quem é que liga o compressor? O micro. Quem é que abre válvula de expansão e fecha válvula de expansão? O micro. Quem é que aciona que aciona a válvula reversora? O micro. O micro ele entend e que que lê os sensores? O micro. Que que lê atenção a ser? O micro, que é o micro. Todas as leituras vem pro micro, todas as saíem do micro, tá? Então, ah, eu vou ter aqui também, ó, aqui nesse cantinho, meu circuito sensores. Aqui vai os sensores. Aqui eu tenho, ó, o conector do ventilador, onde eu tenho o capacitor e o relé do ventilador. O rel bate aqui é um motor BLC, diferente dessa plaquinha. Opa. Diferente dessa plaquinha aqui que era um motorc aqui é um motor BLC, então tem o relé e capacitor do ventilador que a ventilador. Ã, tenho aqui reguladores de tensão, vou IPM, tá? O IPM vai no discipador, sempre vai no discipador. Enfim, aqui são a varredura dos circuitos. Aqui são os componentes principales. Eu vou ter ponteficadora, IGBT, diodo de potência, IPM, capacitores, transformador, chaveor do transformador, resistores dos sensores, relé do ventilador, capacitor, tudo isso são os componentes, reguladores de tensão, microcontrolador, todos são os componentes principais em trônicas de ar condicionado. Ela onde é muita coisa. Calma, é uma, talvez seja a primeira aula que tu tá vendo falar, falar sobre componentes. Vai parecer muita mesmo, vai parecer muita coisa e é muita coisa, mas você não precisa aprender ou memorizar tudo de uma vez. A mente você vai estudando, analisando, interpretando o circuito. A ou o cara que é bom em manutenção, ele interpreta o circuito. Ele interpreta o circuito, vai interpretar o comportamento do circuito. Beleza? Então esse é o cara que é bom em manutenção, porque ele sabe do componente, ele sabe como o componente funciona, também sabe como o componente funciona no circuito. Uma coisa é saber o funcionamento desse componente. Ah, a bobina do relé tá aqui, o assuno ele fez o contato. Mas para que ele serve na no circuito? Às vezes ele fez contato para tirar um PTC do circuito. Às vezes ele fez o contato para acionar o compressor. Às vezes ele fez o contato para acionar o ventilador. Como é que ele tá atuando? A função dele é sempre fechar o contato assim que recebeu uma tensão na bobina do relé, tá? A função do relé é fecha o contato normalmente aberto quando aciona a bobina ou abre o contato normalmente fechado aona bobina. Essa é a função do relé. Mas ele tá atuando como nesse circuito? Ah, para tirar o PTC do circuito, ah, para acionar o compressor. Ah, para acionar o ventilador, ele vai ter uma função específica para aquele circuito. E essa interpretação que você deve dar quando você entende o comportamento do componente e depois você entende o funcionamento dele do circuito. Além disso, você vai ter que saber utilizarro para testar o componente. A bobina dele aqui tem que dar em torno de quanto? Quanto é que ela tá em curto? Quando ela tá, Quando é que ela tá aberto? Quando é que ela tá em curto? O contato tem que dar aberto, tem que dar fechado. Quando fecha quanto de resistência? Tudo isso você tem que saber sobre o componente, todas as características do componente para testar o componente individualmente, mas também interpretar o funcionamento do circuito. O que eu ensino é é ó, o que eu ensino de manutenção eletrônica, ele é aplicável em qualquer placa eletrônica. Não é à toa que meus alunos reparam placa de outros segmentos. Eu tenho um tópico no meu grupo de alunos que é equipamentos diversos. É o cara posta TV, microondas, motor de portão, eh, máquina injetora, máquina de solda, todo tipo de placa. Porém, eu tenho que ser franco com você. Não tem nenhum exemplo de outras placas no meu meu curso. Meu curso é voltado pra placa de ar condicionado. É porque eu atuo 99,9% das minhas das placas que eu reparo aqui na Ltec são placas de ar condici. Então eu gosto de falar do que eu vivo, né? A internet tá cheia de gente falando que não vive. Eu gosto falar do que eu vivo. Eu vivo da manutenção de placa de ar condicionado. É isso que eu ensino aos meus alunos. Porém, a manutenção eletrônica que eu ensino é a manutenção eletrônica que eu aprendi lá na indústria, onde eu reparava todo tipo de eletrônica, não importava nem saber qual era a placa. Então, como eu ensino do jeito do jeito certo esse ponto de vista, eh, o meu aluno, ele pega, ele pega esse conhecimento e aplica em qualquer placa. Então, você vai ser capaz de reparar qualquer placa. Não espere exemplos de outras placas dentro do curso que não vai ter, mas o conhecimento deação que eu vou te entregar, você aplica em qualquer placa eletrônica. Valeu, tamos junto. Abraço. Tchau. Tchau. Fui.