# REPARO SIMPLES E SUPER COMUM EM AR CONDICIONADOS

- **Video ID:** opIxZ2US818
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=opIxZ2US818
- **Duration:** 5 min
- **Views:** 167
- **Published:** 2025-08-01T21:01:01Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Vou te mostrar um reparo super simples, fácil de executar, se você tiver o mínimo de conhecimento que eu vou lhe ensinar aqui hoje, ferramentas simples que eu vou te mostrar aqui hoje. E é o defeito que ele acontece, ó, das 11.000 1 e tantas placas que nós já reparamos, certamente mais de 1000 foi esse defeito, defeito nesse componente, certamente. Então, tem altas chances de você se deparar com esse tipo de defeito. E esse defeito condena a placa eletrônica e muitos técnicos condenando a placa eletrônica por conta desse defeito. Muitos. O defeito é não dá nada. Tô chegando na máquina, mas aqui não dá nada. Então, ó, e aí vamos lá. Que componente é esse lá? Quando isso acontecer, chegou numa máquina, tem 220 e não dá nada na condensadora, você vai ver a placa, vai ver se não bate um relé, não escuta um relé bater, não escuta, não vê um um LED acender, aí procura, tem escrito o nome LED, você vai ver o LEDzinho, você vai bater o olho, você vai ver alguma coisa piscando na placa. Você já pegou uma placa da, você deve ter visto já. E aí não tem nada disso. Você vai lembrar deste componente. O componente é o Caveador da fonte chaveada, o dispositivo de chaveamento. Nesse caso aqui, ó, esse componente bem aqui assim, ó. Vou dar um zoom aqui para você ver, certo? Ó, aqui eu tenho minha fonte. Aqui eu tenho a fonte transformador. Ele tá do lado do transformador. É esse seisinho aqui, ó. Geralmente oito pinos, sete pinos. Tá aqui ele. Esse carinha é o grande crítico quando o comportamento defeito é esse de não ligar. A placa não liga, logo vai dar erro de comunicação na vaporador, vai dar erro nenhum. Pode dar vários erros nesse sentido. Erro de comunicação clássico quando não liga. Por que que dá erro de comunicação? Porque o microprocessador aqui, ó, o microprocessador aqui, que é o cérebro da placa, não tá ligando, então ele não vai comunicar. Logo o evaporador vai dar de comunicação, certo? Ou não dá erro nenhum. Pode não dar erro nenhum também, mas se não ligar de novo, comportamento. Quero que você veja o comportamento. Não precisa nem fazer essas, não precisa nem fazer essas meições que eu fiz aqui hoje nessa aula. Só baixa você bater o olho nela, tem 220. Aí você veja lá 220, tá ligando o LED, tá batendo relé, não. Aí vai lembrar, pode ser que seja aquele seículo lá onde falou que dá muito defeito, que é o se chaveador da fonte chaveada. Tá vendo? Tudo bem abertinho as passagens. Agora eu venho com outro com componente bom, novo que você comprou. V componente novo, ó, e vou colocar na posição. Ó, foi todo aqui, ó. Fixei. Agora eu vou virar ele pro outro lado. E agora eu tenho o qu, ó? Eu tenho que soldar aqui os pinos. Certo? Pronto, ó. Todos ressoldados. A dica é depois passo um álcool isopropílico, escovinha, ó, para limpar mesmo, tirar esse breu, né, que fica sujo do componente da solda, na verdade. Passa um pouco de álcool, limpa a placa. Beleza, feito isso, trocamos o componente, passo a passo da troca do componente. Agora vamos energizar a placa novamente. Placa, olha o LED, ó. Tá dando para ver o LED aí? Plaquinha ligou, cara. Um componente. A troca de um componente, a placa ligou. Vou dar um zoom aqui no LED, ó. Você não tá vendo o LED? Tá aqui o LED. Trocou ele, não ligou o LED. Aí o buraco é mais embaixo. Aí outro vai mandar para um climatrônico, outro vai estudar um pouco mais para aprender sobre esse reparo. Muitos dos casos o defeito tá nesse se chaveador.