# TINHA POUCO CONHECIMENTO DE ELETRÔNICA E AGORA CONSERTO QUALQUER PLACA ELETRÔNICA DE AR-CONDICIONADO

- **Video ID:** x9ZW6yEz9JE
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=x9ZW6yEz9JE
- **Duration:** 29 min
- **Views:** 183
- **Published:** 2024-10-29T22:00:38Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Na verdade, assim, eu fico fico até envergonhado de falar sobre inspiração, né, porque eu me sinto muito muito iniciante ainda, né? Eh, eu considero que tenho pouco conhecimento ainda, mas a minha história com refrigeração veio quase como uma válvula de escape, né? Eu uma história meio conturbada, não sei se você já sabe, mas o Laur Hand, o Laurander já sabe que eu sou bombeiro militar e em 2015 eu passei no no concurso para oficial, ser oficial do Corpo de Bombeiros daqui, né? E aí durante todo o desenrolar da da das fases do concurso, né, eu fiquei paraa segunda turma, né, que foi chamado em 2019. Só que nesse período eu tive problemas eh com familiares, depressão, financeiros, tentativa de suicídio. E aí eu ainda fui convocado, passei dois meses no curso ainda de oficial e fui desligado, entendeu? Eles, eu, eles me desligaram do curso, eu nem era bom o suficiente para ser oficial, nem rui suficiente para ser expulso. Aí eu passei um um tempo assim, é, quase que rejeitado, entendeu, na corporação. E aí aonde entrou a refrigeração foi nesse ponto aí que eu morava, morava num apartamento e aí eu tive que me mudar porque tinha que ir embora paraa Goiânia e e aí eu tinha três ar condicionado, entendeu? E aí me me cobraram um serviço, achei achei assim muito excessivo, muito abusivo, né? Cobraram para duas três desinstalações, três empresas, mas três instalações fazendo o mesmo serviço. Aí eu fiquei assim indignado com aquilo. E aí eu comecei a estudar, né? Comecei a estudar, acredito como uma grande maioria fui pro YouTube, né? Conhecimento limita muito conhecimento, mas sem direção. Aí quando eu percebi que não ia conseguir aprender o suficiente lá, foi quando eu comecei a fazer curso, né? fiz oito cursos de refrigeração. E aí 2022, janeiro de 2023, foi quando eu abri meu serviço, abri minha minha meu servideração. Em menos de seis meses, eu tinha uma clientela esperada aí para eu esperava 2 3 anos e e cresci rápido na parte de manutenção e mecânica de de refrigeração. Só que entrou um grande problema. Na minha cidade não tem técnico de de manutenção que que consiga consertar placas. E aí tem um senhor na minha cidade que ele mexe com inversor solar e foi ele ele que socorria a gente, né? E comecei a condenar ar condicionado. Condenar ar condicionado por causa de problema de placa. Hoje eu vejo que eu condenicionado por causa de um relé de atracamento, um LN, um fusível que eu não sabia como consertar, entendeu? E aí de novo YouTube, estudar eletrônica, tentar tentar muito conhecimento, sem direção. Conheci um curso, ti um um concorrente, né, de uma outra empresa, paguei o curso e aí não tinha apoio, não tinha eh esse feedback que a gente tem no Instagram. Eh, as duas aulas por semana ao vivo você consegue conversar com o professor, o Laurander, mas o o já me ajudaram a consertar várias placas assim na na nas chamada nas aulas, né, que é a coisa mais top que eu achei. E aí eu abandonei esse curso que eu tava fazendo. Aí continuei, né, continuei procurando. Aí achei os vídeos do Laurand, né, cara, eu já tomei prejuízo em um, vou tomar em outro, não tenho o que fazer. É quando foi quando eu entrei no curso, foi assim absurdo. Eu eu achei assim uma coisa fenomenal, porque tem as aulas, por si só, as aulas no na plataforma são muito boas, são bem atualizadas, as atualizações de novas aulas aparecem pra gente para refazer conteúdos novos. E o que eu achei mais incrível foi a parte de que você tem contato com os professores, entendeu? Isso aí foi o eu não consigo nem explicar o o que isso gerou no meu aprendizado, porque toda vez que a gente consegue conversar com o professor, ele abre a mente da gente. Você fica dois, três dias a mente explodindo com conhecimento novo que ele mostra de uma forma tão simples e aí você melhora enquanto técnico, né? E os resultados foi foram é é absurdo, é grande, porque, por exemplo, eh eu vou num num numa residência, eu atendo muita escola, atendo os comércios da cidade e eu chego lá, você sabe que a maioria dos problemas se resume a placa, né? O controle que as placas fazem no ar condicionado. Então, em vez de ganhar só o o dinheiro da manutenção em si, eu potencializei meu meu ganho triplicou. Chega meses que eu bati 40.000 de faturamento por causa que agora eu consigo consertar placas eletrônicas. Eh, ontem, ontem no domingo em casa tinha saído de serviço quartel de folga, consegui fazer um concerto numa máquina inverte. Mandei inclusive aí no nosso grupo do Medal de Diodo, né? Um abraço aí para todos e com a ajuda de todo mundo, é claro. E assim, o o mais incrível que eu acho justamente isso é é como se você tivesse uma família. E aí assim, só para deixar claro para vocês que não a questão financeira, porque o outro curso que eu paguei, eu paguei bem mais caro, entendeu? Muito mais caro mesmo. E como como eu peguei o de vocês na naquela promoção da acho que é mundo climatrônico, né? E aí peguei bem mais barato. Uhum. E assim, eu não tô dando conta de de tanta demanda que entra. Hoje já consertei placa, já tem placa lá em casa para para mexer de novo, já tenho que tarde em outro lugar. Eu tô nesse exato momento numa instalação na casa de um cliente, pedi permissão a ele para para fazer a a reunião aqui, né? E tá sendo fenomenal. E assim, ó, uma coisa que que pode acontecer em outros cursos, mas quero inclusive deixar aqui meu agradecimento ao seu Mauro, Mauro Cáres, que que que acontece? O cara mora em Santa Catarina, eu moro no Acro, são dois extremos, extremo norte, extremo sul, entendeu? Não sei nem a distância que dá daqui, porque eu moro bem no interior do Acre, já perto da da divisa da Bolívia, e ele mora na beira do mar, do outro lado. O cara não me deve nada, entendeu? Ele não tem por me ajudar. E aí eu observava bastante ali na as mensagens, porque tem a divisão dos tópicos, né? Eu via, eu tava em todos, Mauro Climatrônico, o seu Mauro colocava lá, respondia um, respondia outro, ajudava outro, ah, faz isso, faz aquilo. Eu ti, cara, esse cara aí eu vou vou tentar, vou mandar uma mensagem para ele. Mandei uma dúvida para ele, ele me respondeu em cima da hora. Conversa vai, conversa vem, me deu o número do WhatsApp, me faz chamada de vídeo. Ontem, domingo, aqui no meu horário, 6 horas, no horário dele, 8 horas da noite já. E o cara não tinha por fazer isso, entendeu? E ele ele me ajuda demais. Eu eu devo basicamente assim, claro, agradeço a Deus a oportunidade de ter estudado com a equipe do do Laand sem igual e seu Mauro também que conheci dentro da academia da manutenção por causa dessa dessa interatividade que a gente tem e muitos outros, né? Mas assim, eu consigo conversar com ele como se ele fosse o meu amigo de 10, 15 anos, entendeu? Eu faço chamado de vídeo todo dia, todo dia, todo dia eu converso com ele, concerto junto com ele, a gente senta na bancada junto, que foi uma coisa assim que é um grande diferencial você conseguir um padrão, um amigo dentro que o curso proporciona isso, né? você tá próximo das pessoas e com uma carga de experiência e de inteligência muito alta, que para mim é agrega muito com o conhecimento que a gente tem acesso ao curso. Ó, eu já consertei coisa nada a ver com refrigeração, placa de geladeira, refrigeração, né? Mas eu não é minha área de geladeira. Conselei placa de geladeira. Eh, eu fui eu, eu, eu faço o tratamento na Barb e aí eu tava na clínica, era num domingo, a uma máquina de massagem da lá da da da fisioterapeuta parou, aí pediu para eu olhar. Levei em casa, troquei, era um trique que tava queimado, eu tinha sorte o mais potente lá na hora. Já troquei, já coloquei. Eu fui para gastar um dinheiro, o dia que eu conserto pagou, a minha sessão, ainda sobrou dinheiro, tá entendendo? Então, as oportunidades são são absurdas. Sem falar que eu considero, sempre eu falo bastante proos colegas, pros clientes, que o inverte é a nova internet, entendeu? Vai ser muito comum daqui para frente você ver tudo que é tipo de equipamento com alguma tecnologia inverter, porque é muito econômico, eh eh mais eficiente, mais durador, só que não há mão de obra para da manutenção, né? Mas a minha vida mudou absurdamente a parte financeira eh eh qualidade de vida. Por quê? Considerando, por exemplo, o concurso que eu perdi, né? Poderia ser primeiro tenente hoje, eu ganho mais que eles hoje com refrigeração, principalmente por causa da eletrônica. Disparado mesmo assim, bem mais de mais que coronel. Um por causa da eletrônica que me proporcionou multiplicar os meus ganhos, né? Eu não condeno como eu fazia antes. Agora eu consigo consertar a maioria das placas que chegam para mim e consegui construir um patrimônio em eu tenho dois vai em janeiro, vai fazer dois anos que eu abri o serviço. Eu tô há um ano estudando eletrônica com com aer para você ver a título de patrimônio. Eh, eu tenho, eu comprei um carro em janeiro para trabalhar, né? O carro de carroceria e tal, consegui pagar em abril. Eu consigo ter um carro de passeio sem ser o meu carro de trabalho, tá entendendo? [música] tem casa. Eh, eh, parte do meu financiamento já quii quase todo por causa do quitando por causa da da manutenção. Então, assim, a parte financeira ela é muito gratificante na eletrônica, dá muito trabalho, mas eu desconheço uma área de estudo que você consiga eh em dois três meses tá tá faturando muito como se fatura na eletrônica, porque se você se dedicar, o curso formação climatrônica na média de ve semanas, certo? Nove ou sete semanas, né? Isso é mais ou menos isso. Isso. Se você se dedicar mesmo, eh, em 60 dias você já consegue resolver a maioria dos problemas, porque a maioria dos problemas que dá em placa, ela é na parte mais simples, na parte de de filtro, de e e de proteção, onde pega mais porrada, né? Então é uma parte, vamos se dizer que é simples de se aprender. Então você consegue eh ter um faturamento que cobra o curso, ele ele gere uma renda ou extra ou renda principal, como nenhuma outra área. Assim, eu não eu desconheço qualquer outra área que você consiga em tão pouco tempo já conseguir ganhar dinheiro. Você vai fazer uma faculdade, por exemplo, de 5 anos para quando sair você montar um negócio, concorrência, fazer nome até conseguir ganhar dinheiro. Tem três meses já, 2 3 meses já tá inserido no mercado. É, é uma coisa fenomenal. Assim, a formação, a produção que vocês criaram de climatrônico é ninguém teve essa ideia ainda no mundo, a nível de mundo. Foi top. Eu comecei a estudar 19, né? Quando eu passei por tudo isso, eu passei dois anos eh eh estudando, só fazendo curso de elétrica, refrigeração. Eh, e não trabalhava, só só estudava, né? Quando eu me senti preparado na parte de regeração, a mecânica, é que eu fui pra rua, entendeu? Entendi. E aí eu eu trabalho um dia no quartel e fico três de folga. Folga assim, né? Para você ter uma ideia, eu estudo eletrônica no quartel. Eu não tenho tempo de estudar no uns três dias, porque eu preciso dar manutenção e preciso consertar, entendeu? Não há tempo para eu estudar. Eu tenho um menino pequeno, sabe assim? Eu tenho que dar atenção, tenho família, então eu não consigo estudar eletrônica nos três dias. Eu estudo quando eu tô de serviço lá no quartel. que é onde onde é mais tranquilo, é onde eu dou dou dou o gás para estudar, entendeu? E assim, é é tanto, eu gostei tanto do curso que quando chegou a data de de vencer, eu entrei em contato e pedi para renovar, entendeu? Não foi nem pelo curso em si para para claro que sim, continuar estudando, mas só para ter acesso a a tá na nas chamadas duas vezes por semana, de tá vendo as lives, de estar conversando com o pessoal, entendeu? Porque isso, isso aí para mim, pelo menos, porque ó, eu moro no interior do Acre e eh você sabe que que a gente é motivo de de bullying, né? O Acre não existe, mas graças a vocês aí a gente tá botando o Acre no mapa, entendeu? E é tanto que pelo a ao que parece eu sou o primeiro climatrônico do Acre, né? Eu não tenho essa informação com clareza, mas eu não estou lembrando de nenhum outro do Acre, não. Mas o London falou que não tinha ninguém ainda, ninguém tinha tinha feito ainda. E eu incentivo muito, viu, assim, os colegas, porque a tecnologia inverter, ela é uma realidade. É tanto que não se pode mais produzir os ar condicionados on, né? Só o que tem estoque e tem que ser produzido inverter, geladeira, tudo inverte. Então eu tento alertar os colegas justamente disso, porque se eles não se prepararem o mercado vai engolir, entendeu? Vão ser absorvido pelo mercado e não vou saber o que fazer. Porque quando só tiver inverte para mexer, o que que vai fazer? Vai sair condenando o ar condicionado do do cliente. Essas 10 dias atrás aí para um exemplo, por exemplo, de de conserto, foi na casa da cliente que já veio para uma outra cliente que eu tinha consertado, né? Eu nem tô batendo em cima ainda de de divulgação da da parte de eletrônica que eu ainda me sinto assim despreparado, entendeu? Eu vou conser chego no cliente, se é para placa, eu conserto, mas eu ainda não tô divulgando assim, buscando cliente especificamente só por causa da eletrônica, né? Tá, mas eu concerto para um cliente, um fala para outro, fala para outro e aí vem chegando. Eu fui na casa de uma cliente que tava com ar condicionado de de 24.000 BTU inverter. Aqui na minha cidade sai bem caro, na faixa de uns 7300, 7400. E aí foi dada manutenção, o cara lavou e molhou a placa, não retirou a placa para para dar a manutenção, né, como se faz no off antigo. E aí a placa fechou um curto em cima do DC Link, que vai variar aí de 380, 400 V e queimou a placa da mulher. Aí chegou, quando colocou o AT da mulher disse: "Não, o A tá queimado". E a mulher perguntou: "Mas não saiu funcionando?" Não, mas inverte tudo é assim. Inverter não presta não. Ele do nada para de funcionar. E ficou por isso mesmo, porque a gente tem a responsabilidade de tirar um ar condicionado funcionando e devolver funcionando, né, gente que dá manutenção. E aí eu fui lá olhar, tirei, mostrei para ela, placa, ó, a placa tá com curta aqui, assim, assim, eh, eu posso levar, faço o orçamento, lhe mando. E aí eu eu não cobrei, eu comparado ao valor do ar condicionado, ela pensou, meu filho, eu pensei que você ia cobrar uns R$ 1.000 de conserto aqui e eu cobrei R50 no conserto e ela ficou muito feliz, entendeu? Tanto que ela já me deu os outros dois arcos lá para dar manutenção, né, dos outros quartos. E aí o o é muito gratificante. Ontem eu tava concertei ontem, eu já vinha batendo cabeça nela alguns dias já. E aí quando eu consertei, que eu consegui achar o que que era lá o transistorzinho, eu dei um grito, saí correndo pá e vibrando assim. A mulher chegou perguntando, precisava que era alguma coisa, vibração, entendeu? Porque é difícil de explicar quando quando você executa um um conserto que deu certo, você vê funcionando, você manda vídeo pro colega, você manda vídeo no grupo do professor, além do do retorno financeiro, é claro, mas a satisfação de de saber que você tá aprendendo, que tá tendo resultado no conhecimento que você tá tendo acesso é é sem igual. E assim, eu eu é tanto que eu paguei novamente o acesso à academia, né? Já paguei pro segundo ano de acesso porque eu eu acredito de verdade que que vou ficar bom quanto os colegas que já estão em antigo e e próximo do professor, né? Não não vou fazer engenharia elétrica que não dá para mim, [música] mas eu eu pretendo ficar tão bom quanto esse, porque, por exemplo, nas primeiras lives que eu acompanhei, você se sente assim meio acuado ali, fica envergonhado. Por quê? Mostra assim um problema. Ah, professor, tô com aqui, não tá funcionando. Aí um puxa, ah, zero cross, o outro fala snub, club, feedback. Aí, que que é isso? Onde é que tá esse conhecimento? Só que com o tempo você vai se ajustando, vai aprendendo, vai entendendo, vai ficando natural, né? No começo é muito complicado mesmo, porque você olha pra placa ali tem milhares de componentes. Eu vou fazer o qu aqui? E você aprende a seguir um roteiro, uma sequência de de onde a energia tá chegando, de onde tá funcionando, sabe? É, é, é muito massa, é top. Eu, eu, eu não tenho do que reclamar, não. Eh, enquanto a satisfação pessoal, eh, eh, retorno financeiro, qualidade do curso, eh, o suporte é muito bom, porque você não tem só uma pessoa lhe respondendo, você tem o o suporte, tem os monitores, você tem os colegas, tem o professor. Então, é é uma gama assim de de uma rede, uma uma é mais que um curso, eu considero uma família, entendeu? a os laços que a gente tem, dá para se considerar como família, porque é realmente de apoio. Pessoa, você nunca viu a pessoa na vida, pessoalmente, eh, você conhece só por vídeo ou por chamada, mas ela tá linda, ajudando, fica feliz em em ver que você consertou, porque diferente de outros ramos, de outras áreas, por exemplo, a, você tá tendo sucesso aí, tal, tô batendo no ombro aqui, mas tô me mordendo por dentro, entendeu? Tô ali com inveja, tô com ciúme, não não fico satis que você tá tendo sucesso. Mas nesse caso aqui não é o contrário, porque eh quando seu Mauro, por exemplo, quando ele aprende alguma coisa lá, eu fico vibrando. Por quê? Porque ele vai passar para mim, entendeu? A gente compartilha conhecimento. Ó, ele é absurdo de conhecimento. E nessa, nesse concerto de ontem, a gente descobriu uma coisa que ele não sabia, entendeu? Ele disse: "Ó, vamos anotar isso, vamos catalogar, porque isso aí eu não conhecia". Então é é mão dupla, né? Eu ainda ainda sou pequeno, sou iniciante. Ele é bem antigão e ele só me ensinava até agora. E ontem eu consegui descobrir uma coisa que ele não sabia e a gente o conhecimento compartilhado muito bom. Um assim eh difícil até de explicar. Eu peguei até eu me colocaram num grupo nacional aí de pessoas que mexe com placa, né? Aíaram esse curso que eu fiz lá, que eu falei que eu não gostei, tomei prejuízo. Eh, aí eu tomei as dores, briguei, ah, pelo du assim, assim, assim, entrei numa confusão, entendeu? Defendendo por quê? Porque como eu tô por dentro, eu conheço a qualidade do curso, eu conheço o o suporte, eu conheço eh eh as ferramentas que tem de de acesso e de conhecimento. Para você ter ideia, eu não explorei nada ainda de nenhum daqueles módulos, eu só estudei formação climatrônica, não fui pra parte de apron, de micro, eh, arquivo secreto, segredo das máquinas, nada daquilo. Não consegui, tá? Só tô no formação climatrônico. E para você ver o quanto já me ajudou, né? Eu tô ali ainda. Tô até fazendo o curso inclusive de novo também, fazendo tudo do começo de novo. Eu eu eu a questão de de confiança no meu serviço, por exemplo, eh quando eu comecei a a a dar da manutenção, né, a parte mecânica, e aí eu ficava morrendo de medo de me deparar com o ar condicionado e ele tá com problema na placa. Porque o que que eu dizer pro cliente, a minha visão, né, eu eu comparo assim com o que eu penso, né, que quando eu chamo um profissional é porque eu não sei, eu preciso do serviço dele, né? E aí o profissional chega, disse: "Ah, esse equipamento não presta, eh, esse tipo de tecnologia não é boa ou então ah, não pode jogar fora". Sem fazer uma avaliação, sem nada, entendeu? Então, eu me sinto bem mais confiante e me sinto mais capaz no no meu serviço por causa disso. Por exemplo, eu eu não nem considero eh concorrência, entendeu? Por quê? Sou muito grato também ao seu Renato, que é o o cara que que mexe com eletrônico, eletrotécnico que tem aqui na cidade, só que ele mexe principalmente com a parte de energia solar, né? Porque ele foi quem me começou me ensinando do zerinho ali, ele que me deu o pontapé, começou consertando para mim e me ajudou. Até hoje quando precisa de peça, alguma dúvida, eu sempre vou lá, converso com ele. Mas assim, eh, em patamar de conserto, especificamente de placas eletrônicas de ar condicionado, eu já consegui superar ele, entendeu? Então a gente já trabalha em em em pé de igualdade, né? Um ajudando o outro. Eu não mais só precisando dele. E eu isso gera uma confiança muito grande no serviço. Por quê? Eu não tenho medo de analisar um ar condicionado, entendeu? chego lá para fazer a avaliação e e não fico ansioso, com medo de de ter que condenar o ar condicionado do cara sem sem poder fazer uma avaliação, porque por mais que eu não, vamos supor que tem um um defeito que eu não tô conseguindo achar, mesmo assim eu eu não me amedronto de cara por eu sei que se jogar lá no grupo lá no no no ou no WhatsApp do da equipe ou mesmo no no Telegram, eu vou ter apoio do de todo mundo, mais de 500 pessoas fora os monitores e professores, né? Então isso aí é é muito bom, entendeu? Eh, o nível de de confiança que gerou na execução do serviço é é muito satisfatório. Eu me sinto muito confiante em realizar um serviço por causa disso, porque se for mecânico, o problema for mecânico, eu eu estou preparado para isso. Eu fiz oito cursos na área de de geração, então eu adquiri um pouco de conhecimento, eu já posso ir com mais segurança, né? E agora fazendo o a parte da da da eletrônica, é onde fecha esse quesito aqui que eu tenho a parte de mecânica e a parte de eletrônica. Então você chega na máquina sem sem tá tá nervoso, sem tá com medo de de fazer alguma coisa e dar errado, porque além do passo a passo, além do conhecimento, você tem o apoio de todo mundo da turma, né? Dos colegas e dos professores. Eh, o professor perguntou algumas vezes, eu falei para ele que que por que o nome da minha da minha empresa é Gomes Poca, não é Poca, é Poca. Eh, aqui, ó, o símbolo, ó, OK? Gomespoca, elétrica e refrigeração, né? Metade do símbolo é o símbolo da refrigeração, né? A outra metade e a seta de A que sai do da evaporadora, significando a elétrica. Elétrica e refrigeração. Gomes Poca. É porque quando eu abri a empresa a gente estava fazendo o curso de sargento, promoção para sargento, certo? E aí eu tinha um serviço que eu engomava a farda do dos colegas, eu cobrava para porque tem que tá na goma, entendeu? Era uma das exigências da passada no ferro, na goma de borda, ela fica em pé assim toda, parece farda chinês. Aham. E aí o nome do produto que a gente usava para passar a farda é Gomaapox, entendeu? Aí os meninos chamar Gomes Pox, Gomes Pox. Aí foi onde eu criei Goma Gomes Poca, que surgiu porque eu trabalhava com passando farda, passando roupa. Eu tinha um bico de passar as fardas dos colegas. Caramba, que massa. Legal. Muito legal. Bem criativo. Bom pox, né? Aí porque se você olhar na no recurso da língua portuguesa, cacofonia, se você ler separado Gomes com I, que é que não é normal, né? com M poca com 2K. Se você ler rápido, você vai ouvir Gomes poca, entendeu? Lá tanto que lá no meu no meu na minha cartãozinho lá de de divulgação, tem um balãozinho com uma mãozinha furando o balão para espocar, entendeu? Que de espoca, gompoca, que é caco confonia, né? Fica como se fosse subliminar o a o áudio da leitura. Muito legal. Gostei. História para contar daqui 20 anos. E e assim que que que eu vi eh porque aqui tem tem as pessoas que t as suas empresas, né? E é sempre vinculado a letras, tipo um uma siga, uma letra e Y, Z, H, refrigeração, entendeu? Que que eu pensei? Todo mundo quando ouve o nome Gomes Poca, que que é isso? Que que significa? Tá entendendo? E aí o nome por si só ele já já chega na frente, ele é impactante. Ele ele ele já gera uma reação boa, ruim, mas gera uma uma reação, ele fica na cabeça, entendeu? Meu nome é Josué. E aí todo mundo, mãe do pessoal me chama de Gomes, pensa que o meu nome é Gomes, entendeu? É o Gomes e tal. E eu numa boa, respondo numa boa, porque foi uma forma de de chegar na frente, né, o o o nome ser chamativo, porque eu eu fiz marketing, eu eu estudei, fiz a faculdade de tecnologia e publicidade, né? E aí você vê lá Philipter, ele ele transporta quatro Ps para você, né? Praça, preço, promoção e produto. Você tem que escolher um lugar. Eu estudei bastante, passei dois anos estudando e eu que eu pensei? Eu vou trabalhar só no erro dos concorrentes, que é a a atender o telefone, atender só, conseguir pegar o serviço, que eu consiga fazer qualidade no serviço, eh, o feedback, entrar em contato com o cliente, se der problema, você voltar e resolver, entendeu? Eh, eh, preço justo. Então, eu observei tudo isso que é a praça, né? preço. Você tem que ter um preço que você tenha lucro, mas também que não seja mais caro. Tem que ser acessível para todo mundo. Promoção, que é justamente isso aqui. Eu eu eu anunciei em programas de rádio, patrocínios, a gente tem um apoio num numa num equipe de corrida, né, que que corre com a camisa da gente e e divulgação de redes sociais, né, que é a parte de de promoção vinculada ao nome e o produto, produto final, que eu acredito que a qualidade do serviço, porque eu não presto um serviço físico em si, eu presto um serviço eh eh intelectual, a gente vem conhecimento, capacidade de resolver um problema. Só que mesmo sendo um um produto conceitual, você tem que ter qualidade no seu serviço, você tem que estar preparado. Você chegar na casa do cliente, você tem equipamento para resolver. O cliente olha, não, ele ele tem equipamento, ele tem a farda, tá tá tá tá alinhado, ele tem conhecimento, sabe do que tá falando. Então tudo isso é eh uma forma de você melhorar a qualidade do seu produto, né? E foi onde eu busquei a a parte eletrônica, trabalhar com estudar com vocês, né, para que o produto final tenha essa qualidade, né? Então eu não consigo dar conta de cliente todo dia fica na média de quatro, cco seis, três clientes para atender, porque o dia não não dá tempo. Zero. Zero, porque assim, eu não tinha noção de que o ar condicionado ele ia funcionarem, ele ia girar em função da placa, né? a placa que era o cérebro de tudo. Então me preparei na parte mecânica, né? Só que comecei a me me me deparar com muito muito problema de placa e ter que consertar o ar condicionado. E aí foi onde tive que buscar o conhecimento. Mas zero, absoluto zero. Eh eh não sabia de nada não. É tanto que a gente tava no na quando eu tava fazendo, fazendo uma aula, uma live, né, no Instagram e aí alguém perguntou: "Ah, 5.000 dá de compra, fazer uma bancada boa de que é isso, cara? Eu o multímetro, você compra o multímetro Fox Loops por R$ 40 e você consegue fazer os concertos básicos até comprar um flu de 1000 e pouco, né? Eu acho que a a o principal item é é não desistir, porque vai desistir todo dia. É não desistir porque os resultados são muito rápidos, entendeu? É incrível ver as pessoas que trabalham comigo, nem fazem curso de eletrônica nem nada e com pouca explicação já já tão aprendendo, entendeu? E eu nem sou professor, né? só com que já tô na na na escola, na academia, já é suficiente para eles já ter um conhecimento básico. Então é não desistir porque não vai dar certo. Não pode dar certo porque não tem concorrência, é nível de Brasil, então é é um mercado, você tá lutando contra a sua força de vontade. Se você tiver fça de vontade e não desistir, não tem briga com ninguém, porque tá aí um mercado previsto aí para pelo menos 15, 20 anos sem concorrência e a tecnologia cada vez mais focada em placa, né? Então eu digo aí para para quem tá começando, persistência, não desistir porque tem tudo para dar certo.