# Ferramentais básicos de manuseio e diagnótico

- **Video ID:** pxXwZcVbnMM
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=pxXwZcVbnMM
- **Duration:** 3 min
- **Views:** 1,616
- **Published:** 2025-05-22T21:00:54Z
- **Category:** medium

---

## Transcript

Primeira ferramenta que você vai precisar ter para trabalhar com manutenção eletrônica é uma ferramenta que eu chamo de ferramenta de diagnóstico. Ferramentas diagnósticos tem várias, tá? Mas a principal e primeira que você precisa ter é o seu multímetro. E é o caso desse multímetro aqui. Eu trouxe esse modelo aqui porque ele é um modelo de entrada, na minha opinião. Tem mais baratos do que ele, tem, mas ele é em torno de R$ 180, R$ 200 esse multímetro. E ele e ele ele é extremamente útil e profissional. Ele tem várias escalas de medição. Ele é super rápido nas respostas dele, tá? E ele é bem robusto nas meições, bem preciso nas meições. Aonda não tenho esse multímetro, eu tenho outro. Uso o que você tiver, qualquer multímetro vai servir. Outro detalhe importante, como é que você transforma qualquer coisa em bancada? ACA só não pode ser de metal, mas sendo de borracha, de madeira, de vidro, o que seja. O arun teve uma porta, o cara botou uma porta na cama dele e trabalhava em cima de uma porta que era uma madeira, certo? Mas o que uma dica para você transformar qualquer coisa em bancada é usar isso aqui, ó. Tá vendo isso aqui? Isso aqui, ó, aqueles pisos de banheiro, tá? Você compra o quadradinho dele, ó. Você compra o quadradinho do piso de banheiro, ó. Tá bem sujo. Esse daqui já foi bem usado, mas tô te mostrando ele aqui porque esse carinha aqui você pega, põe ele na bancada, ó. Põ ele aqui na bancada. E não importa o que tem embaixo da bancada, tudo que eu colocar aqui é uma borracha isolante. O que que você vai precisar para começar na ferramenta de manuseiro? Primeiro delas, o ferro de solda. Usa o ferro de solda de 50, 60 W. O ferro de solda que você vai comprar aí de R$ 30, R$ 50, R$ 20, depende da da marca. Mas use um ferro de sola de de 50 ou 60 W, que ele é o meu termo. Esse aqui é o ferro da minha estação. Você não precisa ter uma estação de retrabalho. Basta ter um ferro de solda de 60 W, que vai ser um ferro de solda útil para você trabalhar com vários tipos de trilhas, beleza? E aí com o ferro de solda você vai precisar obviamente de solda para tirar e colocar componente. Vai utilizar o ferro para tirar e botar componente de qualquer placa, né? Se pegar aqui, ó, vai ter a placa. Vou ter ferro para utilizar para tirar e botar componente. Ferro e solda e sugador. Quanto mais, quanto maior o diâmetro, melhor, tá? Esse aqui, infelizmente, não tem mais para vender. A dica de sugador é quanto mais largo, mais potente ele é. Logo ele suga melhor. E você tem sempre que utilizar ele com a proteção de bico. Isso aqui é um silicone que sai, ó. E aí eu vou coloco a proteção de bico e aí eu consigo ter uma aderência melhor, uma sucção melhor. Com esse ferramental aqui, ó, eu consigo manusear qualquer placa. M.