# Ou você age agora... ou continua no mesmo lugar.

- **Video ID:** xaoDvqKHhQU
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=xaoDvqKHhQU
- **Duration:** 4 min
- **Views:** 141
- **Published:** 2025-08-04T14:24:25Z
- **Category:** medium

---

## Transcript

O nosso cérebro tende a dificultar as coisas para prender a gente em uma zona que muitos chamam de zona de conforto. No nosso caso, não dá certo para você consertar placas porque precisa de um espaço adequado, porque precisa de um laboratório todo equipado, porque precisa de osciloscó e etc. Vai aí várias historinhas na tua cabeça contando aí, tentando te convencer disso, ou até mesmo que isso não é para você, que é difícil, que não tem mais cabeça para aprender, mas isso são só desculpas ou dificuldades que ele vai colocando na sua mente para que você não dê o primeiro passo, porque tá confortável você fazer todo dia a mesma coisa. Você já se acostumou, que você já sabe fazer, ganhar o mesmo tanto e passar pelos mesmos perrengos todos os meses. E por que que eu tô te falando isso? Porque o seu próximo nível, a sua liberdade financeira, a sua prosperidade está mais próximo do que você imagina. Está um, dois ou até três passos, mas são passos que você não dá porque fica dando atenção a essas vozes da tua mente. Que vozes são essas? as desculpas que te impedem de atingir o resultado. Já deu certo para várias outras pessoas também em regiões diferentes do Brasil, em situações diferentes, com níveis de escolaridade diferente, com idade diferente. Já deu certo para vários, não tem por não dar certo para você também. >> A única coisa que eu sabia de eletrônica era soltar fo. O que que eu fiz nessa semana? 38 placas consertadas. Mas quanto você ganhou de 24700? >> Eu botei numa bancada que comecei a resolver só essa semana. Num dia só eu reparei três placas. Ou seja, se eu for botar na ponta do lápis, no dia, se eu for cob dava mais de R$ 1.000 só num dia. Só eu tava vendo isso aí, eu digo, eu vou me dedicar mais à bancada aqui, vou parar mais com esse serviço de rua, porque nem se compara aqui, a questão é bem lucrativa. Você vê que num dia eu reparei três placas. Eu vejo os cara no grupo aí, os cara apstando, tem gente que repara 5, 10 placas num dia. Por mínimo que seja uma convencional de 100, de R$ 100, você cobrar R$ 100, R$ 120 numa placa convencional, você reparar 10 placas, já vai dar R$ 1000 no dia. Que nem eu fiz no domingo agora. Eu reparei, eu reparei três, uma foi R 400, duas R 350. Deu o quê? R$ 11.100 num dia. Imagina aí se você divulgar para você ter placa na bancada, na bancada todo dia, pelo menos uma, duas no dia, um reparo de 350, dá 700 no dia. Isso aí no mês quanto é que não dá? >> Hoje tô deixando, acho que eu já deixei, tipo assim, 50% dos clientes eu já deixei de nessa área de geração. Você perguntou da minha renda extra principal. Hoje não, ainda não, né? Hoje deu 50%. Tá rendendo mais do que o meu faturamento principal. Vamos dizer assim, tem mês aí, vamos dizer um um faturamento aí de chega chega até R$ 3.000. Eh, futuramente eu eu pretendo estar 100% só em placas eletrônicas. 50% da clientela já deixei para tá dedicando os outros 50 essa área da eletrônica para finalização. Potencializei meu meu ganho triplicou. Chega cheg bati 40.000 de faturamento por causa que agora eu consigo consertar placas eletrônicas. Ó, eu já consertei coisa nada a ver com refrigeração, consi placa de geladeira. Eu, as oportunidades são absurdas, mas a minha vida mudou absurdamente. Poderia ser o primeiro tenente hoje. Eu ganho mais que eles hoje com refrigeração, principalmente por causa da eletrônica. >> Não vai ter gente para fazer essa quantidade de trabalho, não. Não vai ter gente. E aí vai precisar de muita gente capacitada para executar tanto serviço que vai aparecer no mercado. Hora que tá tendo essa divisão aí, ó. Gente, pelo amor de Deus, não perde o tempo. Não perde o tempo. Por quê? Porque se lá na frente, se lá na frente tu forçar daqui a um ano, daqui a do anos, tu vai estar dois anos atrasado de quem já começou. Então tu vai estar para trás.