# 3 FORMAS de fazer RENDA EXTRA em 2026 | VIDEO AULA #325

- **Video ID:** z2-sMJvhCHA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=z2-sMJvhCHA
- **Duration:** 31 min
- **Views:** 538
- **Published:** 2026-01-20T23:01:30Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula e mais uma semana. Foi assim que eu sempre comecei meus vídeos desde o dia 5 de janeiro de 2019. Foi o meu primeiro vídeo aqui nesse canal, vídeo no YouTube trazendo dicas prágicas do dia a dia de bancada. E para 2026 a gente vai mudar um pouco esse conteúdo, né? Não do ambiente, tá? Hoje eu tô no ambiente, tô em casa, gravando esse vídeo em casa. Eh, vai ser uma continuação, vai sair continua sendo terça-feira às 20 horas. Esse vídeo vai saindo, mas não vai ser mais ao vivo. Por quê? Porque eu vou estar ao vivo todos os dias do laboratório, mostrando o dia a dia do laboratório, que vai ser o nosso acompanhamento ali diário. Essas aulas continuam, os vídeos continuam semanais. Vou trazer reparo, vou trazer defeito, vou trazer também outros conteúdos, vou testar novos conteúdos para vocês, como esse daqui, né? Como esse aqui para vocês, falando de três maneiras de fazer renda extra em 2026. Três caminhos para você fazer renda extra 2026. fazer um comparativo aí com você hoje. E seguimos. Ó, se você entrar aqui no meu canal no YouTube, né, Laonda Climatrônico, você vai ver aqui em ao vivo que nossa última aula foi a transmitida h duas semanas atrás, foi no final do ano, né? Véspera da virada do ano, na última semana do ano, foi a aula de número 324. Então essa aqui é aula de número 325 ou vídeo de número 325, tá? Então vai ser o vídeo 325. Nós continuaremos contando esses vídeos. Continuo trazendo vídeos semanais para vocês aqui. Inclusive, deixa nos comentários que tipo de conteúdo você gostaria de ver toda semana aqui neste canal. Nesse vídeo eu continuo fazendo, porém em um outro formato. Vou testar novas temáticas, novas ideias aqui com vocês. Espero que você, assim, como sempre foi, eh deixe nos comentários aí o que que você espera. Perceba que depois dessa aula aqui, ó, veio os testes que eu tava fazendo de papo de bancada, ainda como o nome papo de bancada, lives no laboratório, lives da minha bancada. Lives filmando laboratório, testando posicionamento de câmera. E hoje que eu tô gravando essa aula aqui, essa aula sai amanhã, né? Terça-feira, tô gravando na segunda-feira e hoje já fui ao ó uma live de 4 horas de 4 horas de conteúdo do laboratório do dia a dia. Então, ao vivo, estarei todos os dias ou ou os máximos de dias que eu conseguir, né? Vai ser um live de bancada do laboratório. Chegar no laboratório, eu abro a live, vai ficar a live o dia inteiro lá pra gente trocar ideia, na verdade, para vocês verem o dia a dia do laboratório. Tem uma troca de ideia, tem, tem um um uma relação ali com o chat, tem, mas tem também vocês vem no dia a dia do laboratório de eletrônica, mas uma ideia que a gente vem como novidade, é um teste, façar, vou passar alguns meses fazendo isso e depois eu decido se junto com vocês, se vale a pena ou se não vale, tá? Então começa esse vídeo hoje dizendo para você que 2026 vai ser um pouco diferente, vai vir novidades. Eu espero que sejam novidades boas para mim e para vocês e que dê tudo certo, né? Que seja muito massa. E tô mostrando no canal como é que vocês vão tirar proveito disso. Ahã a aula número 325. Seguiremos, seguiremos fazendo esse conteúdo e testando temáticas diferentes. Então, de novo, deixa no comentário o que que você que gostaria que eu abordasse de temática aqui, de assunto. Já falei muito sobre códig de erro, sobre análise de placa, sobre defeitos, enfim, sobre componentes e eu vou trazer outras temáticas mais abrangentes, mais de mercado, assim como essa. Três maneiras de fazerem renda em 2026. Eu trai esse tema falando o quê? trazendo para você uma observação que eu vejo até dos dos meus funcionários, dos meus clientes, dos meus alunos, da galera que eu vejo que tá no mercado e vão por linhas de renda extra, vão por linhas de eh buscar conhecimento ou aplicar maneiras de conseguir ganhar mais, seja porque tem que honrar com os compromissos de casa, seja porque tem que pagar uma dívida, seja Porque quer fazer uma grana a mais para juntar mais dinheiro, não importa o motivo. Então eu vejo a galera fazendo renda extra. Eu trouxe três, três linhas aqui das quais eu vejo, duas delas eu vejo demais. A terceira é uma linha diferente, é uma linha é pouco observada, não óbvia, mas que eu gostaria de levantar, fazer um comparativo entre elas, inclusive, tá? Primeira delas, primeira delas que eu quero trazer aqui para você que eu vejo demais e aí parece ser o mais fácil, me parece ser o mais fácil que é fazer renda extra. Eu estou falando aqui de renda extra. Como conseguir um valor a mais no final do mês, fazendo algo diferente do que você já faz no seu trabalho. Das 8 às 18, das do meio-dia às 10, sei lá que horas você trabalha, do seu dia de segunda a sexta, de segunda a sábado, não sei. Mas tô falando de uma renda extra além, uma parada além do que você já faz. Geralmente é no curno, geralmente é no horário da noite, geralmente é no caminho de casa, no caminho de ida pro trabalho. Eu vejo muita gente apelando ou se utilizando dos serviços, prestando serviço para Uber, certo? Motorista de carro ou moto Uber. Aqui em Fortaleza tem moto Uber, não sei se a sociedade tem, mas que a gente vê demais. Às vezes o cara vai para casa, já vai para casa fazendo uma corrida, volta, vai fazer uma hora, duas horas ali de corrida por um período, depois vai para casa. E para muitos isso é uma é um é uma renda extra, né, de maneira bem fácil de implementar. Parece muito fácil o cara, [ __ ] tenho minha moto, ten o meu carro já, então vou implementar isso daqui. Estou falando de render isto, tá? Estou falando de você com que você já tem fazer algo a mais. Eu vejo muita gente recorrendo ao a esse tipo de serviço de Uber, de moto Uber. E até recentemente eu vi alguns vídeos na internet. Eu nunca fiz Uber, nunca fiz moto Uber, mas trabalhei até de motorista, mas não de Uber. Mas vi alguns vídeos recentemente, tá bem, tá bem bem, inclusive até me inspiraram a fazer essas lives diárias do laboratório. Eu vejo muito cara de Uber fazendo live, né, do dia a dia dele na na Uber. E se tem cara querendo ver o cara trabalhar na Uber, deve ter gente que queira ver técnico de eletrônica trabalhando também, né? Mas eh brincadeiras à parte, o o cara da Uber, eu assisti algumas lives até de alguns deles para pegar insites, né? Model que que os caras fazem ali. E eles, muitos deles compartilham os valor, os valores, né? quanto eles ganham, quanto eles quanto eles faturam no dia, traçam metas de faturamento. E de maneira geral, eu vou já mostrar uma tabelinha para vocês, mas eu já vou dizer aqui para você, eu vou adiantar aqui, né? Eh, de maneira geral, se o cara vai trabalhar ali, vamos considerar que o cara vai trabalhar 3 horas por noite, por noite, né? Eu trabalho de 8 às 17, 8 às 18. Chego em casa, eu fico de 19, 7, 8, 9. 3 horinhas na Uber toda noite. 3 horinhas. O cara vai fazer em média de faturamento bruto de R$ 80 a R$ 120. De R$ 80 a R$ 120. Esses vídeos que eu assisti e eu montei uma tabelinha de comparativo, o cara faz entre R$ 80 e R$ 120 por dia, né, de faturamento. Tem gasto com gasolina, com pneu, essas coisas tudinha, né? botar só gasolina facilitar. Vamos dizer que o cara fez 80, fez 100 conto, não sei quant aquele gasto de gasolina, tá? Mas tem uma fração aí. Vamos ficar com os faturamentos. Vou ficar com os para facilitar aqui nossa vida, para facilitar minha vida e a sua, eu vou ficar aqui com os faturamentos, né? Com os valores totais que eles fazem, eles faturam. Mas tem ali cara, qual vai ter seu gasto com combustível, vai ficar uma margem disso daqui, tá? Eu não sei quanto é essa margem, não tenho muita clareza, é porque eu não tatuei, mas é uma linha. É uma linha. Só que é uma linha que eh você vai entender no final aqui desse desse vídeo que é uma linha que ela não ela não te traz um crescimento, tá? A não ser que se fosse eu, se fosse eu, eu passaria, se eu fosse fazer Uber para fazer uma renda extra, eu passaria as horas que eu tô lá no Uber ouvindo algum podcast, assistindo alguma videoaula, ouvindo alguma videoaula, né? Ouvindo algum podcast, alguma coisa que me fizesse engrandecer. Ah, tô esperando uma corrida. Ontem eu fui fazer uma corrida na lagoa perto da casa da minha mãe e tinha um cara na UB lá sentado deitado esperando. Eu estaria sentado deitado assistindo a aula e esperando a corrida. assistindo o vídeo, ass eu já cheguei, teve uma época da minha vida que eu andava de moto com fone ouvindo o podcast, que eu queria otimizar meu tempo de aprendizado, porque o Uber por si só, ele vai ser um paliativo imediato, urgente, mas que não vai construir nada a longo prazo. Não construir nada a longo prazo. Eu nunca vi ninguém que ficou anos na Uber e construiu algo gigantesco, certo, né? A carreira na na no Uber não é não é visando isso daí, inclusive não tem nem esse objetivo, né? Não tem nem esse objetivo. Ah, beleza. Uber, primeiro primeiro caso, se for, eu tô falando como render que se o cara for trabalhar o dia inteiro, a gente vê cargas de trabalho brutais de 8 a 12 horas, aí o cara faz, sei lá, uns R 300 e tantos reais num dia, R$ 500 e poucos reais no dia, R$ 300 a R$ 500 um dia, né? Beleza, mas aí é a galera que asila segundo a renda extra. Então isso que não é crítica, é só um levantamento de possibilidade. Não quero fazer uma grana, vai fazer um Uber, tem um carro parado aí, tem roda, vai lá, faz uma extra, tá? É uma possibilidade. Saiba que aquele é paliativo, aqui tem o seu risco, né? Tem o seu risco. Tem um risco, arriscado. Na minha aqui o principal risco na minha cabeça seria risco de assalto, essas coisas, né? É, não é nem de bater carro. Isso aí acho que é bem material. O cara se vira depois também tem esse risco, mas principal mesmo que eu se eu fosse rar de u seria esse receio. Pô, não vou entrar nessa rua aqui não. Não vou não vou pegar essa corrida para esse bairro não, que esse bairro é mais perigoso e ficaria nessa, nesse nesse alerta, tá beleza? Segunda possibilidade de renda este em 2026 que eu vejo muita galera esse esse aqui inclusive eu vi um cara que ele foi para São Paulo, ele mora no Rio Grande do Sul, foi para São Paulo, fazer um desafio agora em dezembro para faturar R$ 10.000 em dezembro. Ele fez R$ 10.000 em 40 e poucos dias. Ele passou dos 30 dias fazendo entrega de iFood. Entrega em iFood em São Paulo de bike, né? Não sei se não sei se a diferença de bike ou de moto, mas eu acrei alguns dias esse cara. Achei massa a jornada dele. Lembro que tava estudando aí para fazer essas questão de live, né? E achei massa, acompanhei. E eu via lá, tinha dias que ele faturava R$ 150, R$ 200, asilando ele fazia live, né? Era 8 horas de live, 12 horas de live, 16 horas de live. O cara acordava, ia pra bike entregar iFood, terminava, ia dormir, comia e dormia, acordava, comia e ia pedalar de novo. Então o cara passou tipo 12 horas por dia fazendo isso daí. Aí ele conseguiu fazer essa meta dele. Mas aqui estou falando de renda extra. O cara passava dinheiro para fazer 200 conto, certo? Eu trouxe uma média, não desse cara, mas de geral, né? né? Pra gente poder ter o efeito comparativo aqui na bike, o cara vai fazer no iFood moto, né? Peguei de moto. O cara vai fazer aqui R 60 a R$ 100, rodando 3 horas, né? De noite R$ 60 a R$ 100. Também tem gasolina. Lá faz de bike. Beleza. Lá não tenho moto, não. Faço de bike. Faço de bike, meu irmão. Hoje em dia esse cara que fez de bike, ele disse que já fez entrega a pé. Já fez entrega a pé. Então tem desculpa. Ah, tô liso batendo, irmão. Esse cara no iFood disse que vai entregar a pé. O cara fez grande com você. Ganha sete R$ 7 a entrega de bike. R$ 7. R$ 7 a entrega. Dá pro cara se carastrar ali, pá, botar foto da moto, da bike, sei lá o quê. Se carastra e vai fazer dinheiro. Precisa ter, só precisa ter coragem, né? De novo, tem um risco de ser assaltado, de ser roubado, que tá na rua de madrugada, pá, pá, pá. Tem esse risco. Tem, mas às vezes a única coisa que o cara tem. Então, a segunda fonte de renda extra que o cara pode fazer vai trazer um ganho a mais diário para ele ali, uma diáriazinha boa, lá de R$ 50 no final das contas, né? Você pensar que é R$ 7 a entrega, tem que fazer 7 a 10 entregas fazer 50 con el se ele faz de bike, ele não gasta, não gasta o pneu da bike, né? Não gasta gasolina, é quase lucro 100%. Então é uma outra possibilidade, uma segunda possibilidade, certo? E baixa barreira de entrada, muita demanda, paga muito pouco, paga muito pouco. Todos os dois, na minha opinião, paga muito pouco, porque tem muita, não tem barreirinha entrada qualquer pessoa, qualquer um pode chegar e fazer, desde que tem o transporte, como eu falei, até a pé, o cara entrega, mas fui segundo esse cara, ele fez já, ele já fez inclusive num dia gravou lá e tal, fez ele entregar na pé. Não é eficiente, mas dá para fazer. Beleza? Segunda maneira de fazer render isso. E a terceira, essas duas são mais óbvias, né? O senso comum vai tender a isso. Pô, eu tenho amigos que fazem Uber. Meu irmão já fez Uber um tempo. Eu tenho pais de amigos meus que fazem Uber. Eu tenho funcionários meus que vão pra casa e pegam um moto Uber para ir para casa. Tipo, abre lá Uber, bota que tá disponível, pega uma corrida pro rumo da casa dele. Aí ele vai f Uber, ganha um dinheiro, ele ganha, ganha, sei lá, R 6, R$ 10, R$ 15, vai paraa casa. É, é, é até facilmente aplicável no dia a dia do cara. Essas duas elas não te fazem evoluir. É uma solução imediata, é uma solução rápida, na minha opinião, para para resolver um problema urgente, tá? Para resolver um problema mais urgente. Ela não é uma solução que te faz crescer. Não é um caso de que tu trabalha numa profissão, tu começa a fazer Uber, Uber fica tão bom que tu sai da tua profissão para fazer Uber. Geralmente não é assim, né? Tu tu tem profissão, tu vai para iFood entregar, vai ficar tão bom que tu sai da tua profissão para ficar no iFood que tem muito mais futuro para ti. Geralmente não é assim. A gente sabe que não é assim. Acho até o próprio Fugi o próprio próprio Uber sabe disso e mantém ali a dinâmica do do trabalho deles ali. Terceira linha que eu quero defender com você aqui de renda extra para 2026 é você considerar a manutenção de placas eletrônicas, tá? Manutenção de placas eletrônicas é um serviço que a maioria dos meus alunos fazem como renda extra. A maioria dos meus alunos fazem como renda extra. fazem como um extra onde o cara pega uma mesa qualquer na casa dele. A casa dele, olha o risco. Uber tem risco de tá na rua, a Food tem risco de estar na rua. Acidente, assalto, né? Enfim, madrugadas e madrugadas. eletrônica. Tu tu começa em casa uma bancada qualquer de madeira de vidro, só não pode ser de aço com ferramental base, multímetro, ferro de soldaador, solda, uma fonte de bancada que seja, alicates, chave de fenda, chave Philips, ã, álcool isopropílico, malha desoladora, menos de menos de tipo mais barato do que a bike para tu fazer iood, mais barato do que o carro para tu fazer o Uber, mais barato que a manutenção do carro, mais barato do que uma bike, mais barato do que uma moto, do que a manutenção da moto. algo em torno de 100, 300, R 400, R$ 500 no máximo, consegue montar algo para funcional, né? Obviamente um conhecimento certo. Aí você investe um pouco em estudo. Hoje, hoje hoje mesmo o cara perguntou na live, hoje eu fiz meio dia quanto tempo demora para aprender para reparar a primeira placa já começar a faturar com isso daí. E aí eu disse a ele que eu tenho diferentes exemplos. Tem cara que aprendeu, que reparou no primeiro dia e tem vários, não é só um cara não. Ah, teve um cara, teve a sorte. Não, que por que que isso acontece? Eu posso te dizer, não é segredo nenhum, até porque não tem como copiar. Eu falo com orgulho porque não tem como copiar. Dentro da plataforma de aula, dentro do Formação Climatrônica, que é meu curso de formação, o cara tem 1500 aulas de reparos, em torno de 1500 aulas de reparo, 1200, 1300, 100, entre 1200 e 1500. A aula que tá sempre atualizando, tá? Aulas de reparos. Como assim? lá onde tu pega o erro tal, tá com a placa com defeito. Essa placa eletrônica tem ela lá com defeito. Aí tu vai botar lá placa tal, defeito tal. Provavelmente vai ter um vídeo explicando o que fazer com aquele defeito. Aquele vídeo que tem lá explicando, tu vai replicar o que tá lá. Quando tu replicar o que tá lá, conseguiu resolver. Se tu resolve, tu cobra dinheiro. Quando tu cobra dinheiro, tu vai cobrar quanto? Em um serviço que muitas vezes resolve menos de uma hora. Tu cobra em torno de R$ 400. Um reparo base de uma placa de condensador em torno de R$ 400. Presta atenção. O Uber em uma hora tu não faz R$ 400. O iFood muito menos. O cara que eu comprei lá na bike, ele ele calculava a hora dele. A hora dele sai por R 20 e poucos reais em média. 17 20 e poucos reais a hora. Eu tô falando de 1 hora. Tu conseguir reparar uma placa de R$ 400. Gasta. Ah, não, mas gasta muito. O cara da bike gasta manutenção. É baixa, mas gasta. O cara da moto, o cara do carro gasta com gasolina e com manutenção do veículo. O cara da eletrônica gasta com componente eletrônico. Turma, para quem, se você não sabe, um componente eletrônico, ele custa centavos. Um resistor custa 0,01. Um capacitor custa 50 centavos, um chaveedador custa R$ 10, um tá entendendo coisa assim. Tu coloca 400, gasta R$ 10 para resolver. E tem muita demanda de mercado. Mas e o cara pensa, pô, mas prober não tenho que estudar nada. para para que eu não tenho que estudar nada, mas ter a ferramenta ali para trabalhar e aí tem que estudar muita coisa. É muit e o jogo não é esse, não é estudar muita coisa. Precisa aprender um pouco além do Uber, óbvio, precisa estudar uma coisinha a mais. E é isso o convite que eu deixo para você, essa pinta trilha aqui. Às vezes vale a pena estudar um pouquinho a mais, porque essa renda extra, sim, essa renda extra que eu tô te defendo, tô defendendo aqui no finalzinho de manutenção eletrônica, essa renda extra, ela pode, tem potencial gigantesco para substituir tua renda principal. E aí quando tu tiver substituindo principal, quando tu tiver ganhando à noite, trabalhando de 4 horas por noite, 3 horas por noite, que seja, tiver ganhando além do que tu ganha trabalhando de 8 a 18, aí tua cabeça muda. Caraca, imagina se eu ficar nisso daqui, quanto eu não consigo fazer aqui, entende? Então é uma renda extra que gradativamente, a medida que você vai estudando, aprendendo, aplicando, estudando, aprendendo, aplicando, você vai conseguir crescer pelos seus próprios méritos, conseguir cada vez reparar mais placas em menos tempo, faturando mais, ganhando mais. E cada serviço da Uber, cada serviço do iFood e cada serviço do reparo de placa, o preço do serviço no reparo de placa é muito maior. Uma viagem Uber, sei lá, é muito variável, né? Mas putz, vai variar de quê? De 10 a R$ 300? Não, acho que não, né? Via de R$ 300 é o que? Uma viagem de pr outra cidade, né? Mas R$ 150, R$ 200, talvez. Não sei. Ahã. Já na Food é no mínimo sete, R$ 6, R$ 7 e aí no máximo, não sei, talvez R$ 30, 40, 50, R$ 40, R$ 50. Já o reparo da placa é numa média de R$ 300, R$ 400, R$ 500, um serviço com alta margem, né? Trabalhando de casa, recebendo em casa o equipamento. Então, chega em casa, tu vai trabalhar de casa. Se tua mulher, tua filha, teu filho, quiser falar com ti, tu tá ali, tu não tá na rua, só correndo risco. Ninguém vai chegar para te assaltar porque tu tá reparando placa. Ninguém chega para te roubar teu multímetro, porque não sabe nem o que é o multímetro, tá entendendo? Só precisa estudar um pouquinho mais do que as outras. Só precisa comprar as ferramentinha ali, se preparar um pouquinho e estudar um pouquinho a mais. Se tu assistir minhas aulas aqui no YouTube, já consegue destravar. Então, como terceira forma de redix 2016, eu te deixo a manutenção eletrônica para você cogitar essa possibilidade, para você que eh prefere gastar um pouco mais de energia em algo que vai te ser te fazer mais útil para a sociedade, em algo que vai te deixar mais relevante pro mercado e não ser sempre só mais um. Sempre só mais um. Esse não é o jogo. Se tu for um cara da Uber, do iFood, de outras rendeixas que tem por aí mais comuns do mercado, tu vai ser sempre só mais um. Se tu sair, não tem problema nenhum. Mas se tu for para manutenção eletrônica, em algum tempo, em pouco tempo, em médio tempo, sei lá, em seis meses, um ano, tu pode se tornar uma referência na tua cidade. Tu pode se tornar um profissional desejado, que vai ter pessoas te procurando, que vai ter diferencial no mercado. Isso é muito valoroso no nosso mercado, ter diferenciais, ser o cara diferente, ser o cara que entrega um serviço diferenciado. Isso é extremamente importante. Isso é que se tornar um cara do reparo da placa eletrônica pode causar na tua vida, pode trazer esse benefício. E é por isso que eu te trago aqui essa possibilidade de renda extra que a maioria dos meus alunos utilizam como renda extra. E estou fazendo 2, 5, 10, R$ 15.000 por mês, R$ 20.000 por mês. E aí vou trazer, para finalizar, vou trazer um comparativo rápido aqui, ó. Ó, então aqui esse comparativo rápido aqui pra gente finalizar a aula de hoje. Onde sua hora vale mais? Fiz o comparativo aqui, ó. Onde sua hora vale mais, como renda extra. Critério fosse de 3 horas por noite, tá? Entre Uber, iFood, moto e reparo de placas, né? 3 horas, concentração e estresse no Uber, no iFood, desgaste físico e risco, no reparo de placa intelectual, o esforço intelectual e precisão. Tem ter um esforço intelectual, tem ter um estudo, tem ter um aprendizado e uma precisão que você vai ganhando com o tempo de manuseio de placas eletrônicas, tá? Aqui o meu é um faturamento bruto do Uber trabalhando 3 horas por noite de R$ 80 a R$ 120 no iFood de R$ 60 a R$ 100 e no reparo de placa de 200 a R 500. Vai depender muito da placa que você reparar. Aonde eu vou conseguir reparar uma placa por dia? Pode conseguir sim, tá? É bem comum, é bem fatível fazer uma placa por dia. Porém eu quando trabalhava só à noite tinha uma média de três placas por semana, dá menos de uma placa por dia, né? Dava uma média de três placas por semana quando eu trabalhava. E outra coisa, um detalhe importante aqui para você, uma uma informação importante, quem sou eu para falar disso para vocês? Desde que eu comecei a estagiar na faculdade, eu sempre tive eu sempre tive uma renda extra. Hoje eu tenho várias renda extra, mas desde que eu comecei na faculdade de meus primeiros trabalhos, eu era bolsista e trabalhava dando aula à noite. Então sempre tinha duas rendas. Eu só fiquei um período, eu fiquei pouquíssimo tempo só com uma renda. Foi na minha migração que eu fui pra indústria trabalhar com manutenção eletrônica da indústria e aí eu dava aula à noite. Então eu trabalhava na indústria dava aula à noite. Eu tava ganhando super bem pro meu pra minha realidade. Só que eu nunca fui só pela grana. Eu tava querendo viver mais, tava ganhando bem mais do que eu precisava até. Tá na hora de eu desacelerar um pouquinho aqui. Eu parei de dar aula à noite, fiquei só na indústria e aí como minha cabeça é acelerada, eu fico querendo criar coisas, pensando em coisas, executando coisas. Rapidamente eu criei látec que eu já minha empresa de manutenção. Então fiquei pouquíssimo tempo ali sem fazer nada à noite, né, sem ter nenhum outro emprego. Aí eu inventei a Latec e aí continuei trabalhando na indústria de dia e a Ltec à noite, até que a Lutec ficou gigante que eu não tive mais como dar conta só à noite. Então nesse período que eu fiquei na luteca à noite, eu reparava três placas por semana em média e eu sempre tive duas rendas extras. Hoje eu sou empresário, tenho duas operações em empresa, tenho dois prolabores, fora meus outros investimentos, mas tenho dois prolabores hoje em dia. Então sempre tive uma renda a mais, o principal e o secundário. Às vezes o secundário tá melhor que o principal, às vezes o principal tá melhor que o secundário e aí sempre tá ganhando mais do que precisa. O jogo é esse. Então quem tá falando isso para você aqui para fazer um rend que eu comecei a estagiar na faculdade, eu eu dei aula antes, né? Mas era aulas esporádicas, aulas dou aula desde 18 anos, desde 16, desde 17 anos que eu dou aula, particulares e tudo mais, mas quando eu comecei a putz, agora eu tenho eu tenho que ser um cara que ganha dinheiro, mas eu ganho dinheiro, fui ser bolsista, ganhava R 400, R 300 e poucosis, R$ 400, fui dar aula à noite, ganhava R00, R$ 1.00 com R 400, dava quase R$ 2.000 já era massa, lembra? Eu era estudante de faculdade, [ __ ] tinhairo para nada, né? Então era tudo maravilhoso nesse período, sempre fazendo o extra, sempre fazendo a mais. Então, na minha opinião, um homem, né, ele tem sempre que buscar essa renda a mais e tem como sempre pensar em fazer esse algo a mais, essa renda a mais, fazer esse dinheiro a mais. Só para não ficar para ter falado isso no começo, né? Mas acabei esquecendo, trazendo aqui agora para parecer que eu tô aqui cagando regra e que eu nunca fiz isso e que para mim é muito fácil falar, não. Sempre agir dessa maneira e sempre deu certo, né? sempre deu certo. Custos na nossa tabelinha aqui, custos com Uber, fuvete, gasto com gasolina, limpeza, pneu, óleo, Paraná, né? E não repara, é soldo, estanho e energia, energia elétrica, né? Sol tem muito baratinho. Um tubo de solo dura um século, estanho também, tá? Depreciação alta de um carro, né? Você vai depreciar mais seu carro no seu moto, alta depreciação também. Se for sua bike também vai dar muito defeito. E na repar de placa é zero de apreciação, né? O meu multímetro que eu comecei, eu tenho até hoje, se anos depois tá funcional, tá robusto, tá tudo OK. Então troquei as ponteiras dele que as ponteiras se quebraram da jornada. Então é muito baixo, botou zero aqui, mas muito baixo, tá? A depreciação praticamente inexistente. As remetas que eu comprei quando eu comecei são as que eu tenho até hoje. Eu comprei mais, mas as que eu tenho eu tenho até hoje. As que eu comecei eu tenho até hoje. Risco Uber, você vai ter assalto, acidentes, né? No wif acidente, queda também de moto. E aqui erro técnico, né, que é contornável. Por quê? Ah, peguei uma placa e botei um defeito na placa. Mas tu não repara a placa, então tu pode corrigir o defeito. Eu não tenho medo de botar defeito em placa nos testes que eu faço, porque eu não reparo, pô. Se eu botar defeito, eu corrijo o defeito, entendeu? Aqui ele fez um líquido estimado R$ 55 no Uber. Aqui tá meio fora, eu acho, no iFood, né? Que muitos dados aqui, muito, muito difícil mensurar isso aqui, muito de cada um. E no reparo de placa ele botou 250 ou mais. Por quê? Porque é isso mesmo, tá turma? Se eu reparo uma placa de R$ 300, eu gasto R$ 10 para um componente. Olhe lá se gastar tudo isso. Escalabilidade na no Uber não tem, né? Fica preso ao tempo. No ifá ao tempo e ao corpo, né? Botou aqui ao corpo, mas ao tempo também ali. E aqui também tem o tempo, tá? Mas eu posso cobrar mais, posso pegar equipamentos maiores, posso pegar um VRF e cobrar um valor de R$ 3.000 no reparo. Não vai ter uma corrida de Uber que tu cobre tr que tu ganhe R$ 3.000, entendeu? Mas é um assunto mais avançado, tá? Aqui a jornada de agora agora considerando a realidade do cara que trabalha de Uber, do cara que faz moto ou faz iFood, os cara trabalha 8, 12, 16 horas por dia, tá? Ah, mas eu ganho R$ 8.000 de Uber. Beleza, bora aqui. R$ 320 a diária, R$ 8.000, bruto mensal, custo com R$ 3.200. Eh, aquele fala um fundo troca que ninguém faz, né? Então sobra 4000, botar 4800 porque sobra que esse fundo reserva ninguém faz, certo? 4800 aqui. Aqui do iFood dá 6500, tira 1900 de combustível fica 4600. E no reparo de placa ele botou R$ 600, né? Eu botaria menos aqui que foi um, pedi para a organizar para mim aqui esses dados. Hã, três placas por dia, não é possível. Se trabalhar 12 horas por dia, tu faz três placas no dia tranquilamente. Trabalhar 8 horas por dia, tô falando nessa zelação aqui, ó, dá tranquilamente aqui, tá? Tranquilamente, não. 12 horas por dia dá muito mais do que três placas por dia. Então, fica barato aqui. Fica R$ 600 o dia. Agora eu entendi o cálculo. Três placas de 200, então tá barato, tá 15.000 no mês. R$ 1200 insumo, luz, laboratório. É isso mesmo. É isso mesmo, tá? Eu para faturar em torno de 50, 60.000 de reparo de placa, eu gasto com componente uns três e eu compro sempre estoque sobrando. Então no mês, né, aquele mês ali corrente, então se faltará 50, eu gasto três. É mais ou menos essa projeção aqui de componente, tá? Depciação não tem líquido no mês 13.000. Ah, mas quem é que faz isso aqui? Tem vários alunos que chegam nesses patamaras. Tem que eu ten conversar com ele que tá me cobrando um um papo de bancada, um papo climatronico, bate papo climatronico, mandou o print lá lá onde eu tô fazendo 30.000 aqui, ó. Aqui, entendeu? E o trabalho normal, né? Não tem que entrar madrugada à noite, trabalha em bancada, em casa, sentado no ar condicionado, né? E o teto de ganho, você pode aumentar algo tanto que for, turma. Então é isso, um vídeo diferente, trazendo a visão diferente para você. falo do que eu vivo com propriedade e te trago oportunidades, né, de pensar fora da caixa, fazer o que poucas pessoas fazem. Faça sempre o que poucas pessoas fazem, obviamente olhando se o mercado valoriza isso, né? Não foi o que ninguém faz, porque o mercado não tá nem que você faz, não. Olha o que que o mercado valoriza e que ninguém tá olhando. Todo o mercado tem isso. Eu tô te trazendo uma oportunidade da da manutenção eletrônica. O comum é fazer Uber, o comum é fazer iFood, não é comum fazer reparo de placa. Mas quem que faz reparo de placa? Tá aqui, ó. Todo dia eu tô ao vivo aqui no YouTube. Todo dia eu tô ao vivo aqui. Olha lá a gente fazendo reparo de placa. Olha lá minha bancada com cinco, seis técnicos na bancada, fazendo acontecer com um pouco de conhecimento a mais do que fazer fazer iFood, mas que que gera um potencial de ganho absurdo, que pensa fora da caixa, fora da curva, se diferencia e faz a roda girar, faz acontecer, podendo tornar no futuro maior do que a tua renda principal, a tua renda extra. É bem comum isso acontecer com meus alunos. Então é isso, aula 325, vídeo 325 entregue. Nos vemos no próximo vídeo toda terça-feira às 20 horas. Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar o like e deixa nos comentários o que que tu achou desse vídeo, esse novo formato, esse novo tipo de conteúdo, da ideia de conteúdo, que que você gostaria que eu falasse aqui que eu vou ler todos os comentários. Como é um conteúdo novo, vou estar lendo tudo, vou est absorvendo todas as ideias de vocês toda semana. Permaneça na nossa disciplina aqui toda semana com conteúdo. Eu parei agora duas semanas para organizar isso aqui. Live todos os dias nesse canal. Toda terça-feira esse vídeo sai aqui às 8 horas da noite e seguimos contando. Vídeo de número 325. 325 entregue. Até a próxima próximo vídeo. Amanhã estamos aqui ao vivo, provavelmente. Então se inscreva nesse canal para não perder nenhum conteúdo. Nos vemos na próxima aula. Fique com Deus. Um abraço. Fui.