# "Com 6 meses ou menos eu já estava reparando placas" - BRAÚLIO VALENTE

- **Video ID:** 5rnG3V6uV-g
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=5rnG3V6uV-g
- **Duration:** 39 min
- **Views:** 160
- **Published:** 2025-11-06T17:41:49Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

E aí Braulio manda ver. >> Então bora nós aqui. >> Tudo bem, né? >> Vamos lá. >> Bora lá bater um papo, falar em eletrônico, contar um pouco da jornada. Primeiro, turma Braulio para vocês aqui. Fala de onde é que qual a tua empresa e onde que ela atua. Braulo. >> BRV Niterói. Niterói, Rio de Janeiro. Estamos aqui em Taipu. Itaipu. >> Aí já há 4 anos praticamente já mexendo com placas, né? Massa. Beleza. Outra coisa, como é o como é a tua logística aí e o teu volume? Logística primeiro, trabalha só tu com placas aí ou tem equipe que trabalha com placas também? Aí a gente tem alguma equipe sozinho? >> Não, só não, não. Só eu, né? Aqui é uma empresa de refrigeração em que o dono começou a envelhecer e falou assim: "Não, agora eu vou sair da rua. [risadas] Agora eu vou sair da rua, vou ficar só quietinha aqui e e aí surgiu o interesse por por aprender, né, eh, a reparar placas. E já há 4 anos que eu venho fazendo isso, né? >> Continuamos tocando a empresa, né? empresa já tá 25 anos no mercado. Continuamos aí nosso trabalho de manutenção, instalação, vem as equipes na rua e a gente acabou agregando mais esse trabalho aqui na empresa e também pros mecânicos, né, os técnicos aqui da região. E hoje a gente já conhece a gente aqui, traz o traz as placas aqui pra gente reparar, né? >> Massa, massa. Vamos explorar bem essa jornada aí, porque tem muita aprendizado na tua jornada. Eh, o volume do reparo de placa, vamos falar reparo de placa, volume de reparo de placa ou teu melhor mês, quanto já faturou, qual a tua média? Tem essa noção? >> É, esse negócio de quanto quanto você faturou, >> hum, >> eu não tenho noção disso, >> tá? de qual o máximo que eu já faturei. Vou te explicar porquê. >> Com reparo, por como eu tenho um negócio como algo que eu agreguei, né? Eh, aquilo que vem pela empresa acaba sendo contabilizado e o que não entra pela empresa, né, eu não contabilizo assim, não contabilizo, não contabilizo >> eh eh a quantidade, eu emito nota, tudo direitinho, né? faço tudo dentro do Mas eu não contabilizo no no sentido de saber mês a mês só de placa quanto eu fiz >> e tal, >> mas assim aqui, né, o Rio de Janeiro, Niterói, eh é sazonal, né? Então a gente tem um período em que você tem um boom, né, de trabalho e depois tem aquele período ali de tr 4 meses que o serviço cai, né? Então não é um trabalho que você tem o ano todo como no Nordeste, né? >> Certo. >> No norte, nordeste do país, o trabalho bomba aí é diferente daqui do Rio de Janeiro, né? >> Uhum. >> Porque quando chega no inverno nem é frio suficiente para você ligar um quente frio. Então assim, não tem muito aparelho quente frio no Rio de Janeiro, >> tá? >> E nem é calor suficiente para você ligar o aparelho. Então a pessoa desliga mesmo o ar condicionado, liga um ventiladorzinho e tá satisfeito, né? Eu tenho por mim, na minha casa mesmo, eu praticamente não uso. Eu fico 5 se meses sem ligar o ar condicionado, porque é bem bem arejado, bem fresco. Então assim, não sinto a necessidade, né? >> Entendi. >> Mas essa questão de ah, quanto você vende mais, quanto não vende, olha, vai muito da perspectiva da pessoa, né? Que ela coloca, ela coloca um objetivo, ah, eu quero ganhar 20.000 no mês. Então, se ela correr atrás, ela vai fazer os 20.000, né? Hoje, depois de 4 anos, eu posso falar para você que é possível, não é nenhum número, né? Não é nenhum chute, >> tá? >> Basta basta você fazer aí um um cálculo rápido aí de reparo. Você tem muita experiência com isso, você sabe disso, né? E se você fizer aí três plaquinhas por dia, que não é nada assim >> absurdo, né, >> né, para uma pessoa, né, nada absurdo, você pode fazer aí mais de R$ 1.000 num dia, né, em reparo de placas, né? Então assim, eu acredito que eu tô que eu tô beando aí por isso. >> Ótimo. Beleza. Interessante. Interessante. Até pela visão local, né? Até pela visão local. Eh, vamos lá. Vamos, turma, eu trago, eu sempre faço as primeiras perguntas. Porque pra galera, para vocês entenderem aqui o resultado que o cara tem, tá 4 anos reparando placas e vamos explorar essa jornada dele. Entendam a jornada, peguem o modo como é que a cabeça dele funciona, que o Braulo conheço e eu sei que é empresário também, cabeça de empresário também, tá? Vamos lá, Brus. Vamos voltar no tempo aí, então. Hoje repara a placa, tem a sazonalidade, beleza? Hoje tá bem focado em placa, né? a tua operação, tudo, horas do teu dia, boa parte dela fica em placa eletrônica. >> Sim. >> Tá. Vou botar 4 anos atrás a operação, a empresa de 25 anos, tu falou >> isso. >> De 25 anos, que é uma empresa de operação, né, de climatização, que presta serviço de climatização. Com equipe, quantas equipes tu tem? Eu tenho quatro equipes. >> Quatro equipes. Beleza. Então, uma empresa de federação com quatro equipes. Até 4 anos atrás, tua função era gerencial, tu ia para campo ainda ou não? Não, eu já saí da rua tem uns 6 anos para 7 anos, >> tá? >> Que eu não vou mais a campo. >> Eu só vou quando tem necessidade. >> Ainda hoje eu vou quando tem necessidade, quando é algum cliente que requer que eu que eu esteja lá no local, que você sabe que tem cliente e cliente, né? Mas da rua eu já saí, já deve ter uns quase 7 anos que eu não aquela coisa do diário, né? Eu fui gradativamente saindo da rua, né? >> E aí há seis anos atrás já tinha noção de eletrônica quando tu saiu da rua. Saiu da rua porque de fato um pouco quero evoluir aqui profissionalmente, empresarialmente, vou sair da rua, né? Foi mais ou menos essa pegada. >> Não, não tinha noção de eletrônica, né? Porém, eu já fazia alguns pequenos reparos. >> Tudo bem? >> Mesmo sem noção, né? esses reparozinhos bobos como eh um circuito de ventilador, eu já me atrevi a mexer em alguma coisa, até mesmo sem conhecer o componente, >> ia tira perta de uma, compara com outra e eu ia mexendo ali, trocar um relezinho, trocar um capacitorzinho e tal. Mas aí o que me despertou mais, Laana, foi a questão da evolução da refrigeração, não é? Porque o técnico hoje que só mexe on off, ele tem que procurar uma outra profissão. >> Tem que >> ele vai sair, ele vai sair do, ele vai sair da refrigeração, né? Então o técnico hoje que não evoluir para o equipamento eh inverter, ele vai ficar no meio do caminho, né? Esse negócio de eh defeito de falta de fluído, troca de capacitor e de sensor, ele vai fazer enquanto ainda tiver a máquina on off. Eu falo, eu falo muito para meus funcionários aqui, eles sabem disso, sempre brincavam comigo, falava: "É, seu Braul, senor, senhor bem que fala uma coisa que é verdade. Instalar, todo mundo instala. Agora consertar porque é uma realidade, né? instalar um aparelho split, o cara pega o manual, lê o manual, se ele tiver um mínimo de conhecimento de como usar uma ferramenta, ele vai instalar, né? Não precisa ser nenhum gênio para instalar um ar condicionado. O manual praticamente ensina a fazer tudo. Agora, quando dá o problema, agora resolver o problema, né? Aí é que e é o ó do bobó. a pessoa que não tiver capacitada para pelo menos entender o defeito da máquina, porque o que eu vejo hoje, Laanda, eh eu vejo muito com muitos técnicos, né? Tem muito técnico bom na rua, muito tem muito técnico bom, mas eu ainda vejo uma grande quantidade de de técnicos que não sabem sequer interpretar um código de erro ou então localizar o código de erro, né? >> Sim. Onde que sabe como é? É, chega num mada daquinho, é, cadê? Fica lá sentado na frente do aparelho esperando, ele vai ficar três dias, vai bota um banquinho na casa do cliente e vai ficar três dias. Se ele não pegar o controle remoto e e puxar o código de erro, a mesma coisa com cônsulo, né? >> Sim. pessoal que tá acostumado com as máquinas que que param já entram em alarme, eh, tem que saber que existem máquinas também que não entram em alarme. Você tem que forçar, né, para que o código apareça. Então, eh, o que me despertou foi essa evolução da tecnologia nas máquinas, né? Me chamou atenção, falei assim: "Olha, se a gente não evoluir, a BRV vai ficar pelo meio do caminho também, igual muitas outras estão acabando ficando aí, né?" Então isso aí chamou atenção para para buscar eh esse conhecimento, >> entender mais sobre a eletrônica, sobre a sobre eletrônica, sobre o inverter, né? E foi muito bom porque abriu, abre muito a nossa mente até mesmo pro convencional, né? Quando você começa a estudar, >> né? O inverter, começa a estudar eletrônica, você começa a entender muita coisa também do aparelho convencional e de outras tecnologias eh eh que existem também, >> certo? Isso aí massa, mas isso aí é diferente de quero quero reparar a placa. Eu vou trazer para mim essa responsabilidade. Eu sou empresário da empresa, tô aqui, tô tô me encando na tua na tua cabeça de se anos atrás, pô. Tô saindo do campo, quero ficar menos no campo, quero ficar mais aqui gerencial, quero sair mais da rua e tô vendo que a tecnologia inverso tá chegando com força, tá evoluindo. Tenho que me especializar, vou fazer treinamento, vou assistir aula, vou não sei o quê, vou estudar, vou entender. E a inverter é placa eletrônica. Isso é uma coisa entender. Agora eu agora eu vou aprender a reparar a placa como combinou essa essa decisão. Queiro não queira é é te trazer um um para ti uma responsabilidade. E aí eu quero entender a visão por trás. Isso daí a visão que faz o Braulo se mexer ao ponto de querer voltar pra sala de aula, sentar na cadeira e estudar de novo, né? de uma coisa que até o momento não sabia tanto, não era? Hoje tu olha para trás, tu vê que tu sabia bem pouquinho, né? Hoje você sabe que >> não sabia nada, né? Eu não sabia nada. Eu fico pensando aqui, às vezes eu fico às vezes quando eu troco um um micro um microcontrolador aqui que eu faço coisa de 3 4 minutos, né? Ou seja, >> e solda, limpa e já já vai colocar o outro. E eu fico pensando nos 30, 40 minutos o suadouro que eu >> eu lembro >> que eu passava [risadas] para tirar, eu lembro, cara, >> para tirar um micro, né? E e tudo na vida é é treino, né? É experiência, dia a dia, é você executar, né? Então, o que me o que me chamou atenção, como eu falei, foi o a evolução da tecnologia. Fui vendo que os aparelhos iam ficando cada vez mais tecnológicos, né? Aí eu senti a necessidade de conhecer essa tecnologia. E quando eu encontrei o teu curso de reparo, né, aí eu comecei a a vislumbrar uma possibilidade de também reparar a placa. Tanto é que eh a eletrônica ela ela tem uma coisa que que ela é desafiante, né, desafiadora às vezes, né, eh você fica um bom tempo numa placa trabalhando e ela dá um código, aí daqui a pouco ela tá dando outro erro e daqui a pouco você repara e ali você vai para um outro erro e você fica, caramba, a pessoa olha e fala assim: "Pô, caramba, tu não desiste disso, a placa toda oxidada e você aí trabalhando dia todo na mesma placa, né? Mas é que é aquela aquela adrenalina, aquela aquela satisfação que você sente quando você encontra o defeito e você repara a placa, né? Então, quando eu eu vi que era possível, que eu conheci o teu curso, vi a técnica, né? Quando eu vi isso daí foi aumentando a vontade de querer aprender. E uma outra coisa, né? A gente não pode eh parar, né? Se a gente parar, esses dias eu tava conversando com uma pessoa, não me recordo agora quem foi, mas aí ele tava falando assim: "Ah, eh o médico tem que estudar o tempo todo, tem que tá sempre se reciclando, tem falei: "Cara, mas isso tem que ser em toda profissão, >> todo mundo, né? É, deveria ser >> na informática. Na informática você tem que tá reciclando, né? O engenheiro ele tem que tá se reciclando porque entram novos materiais, né? novas tecnologias, novas ferramentas, os processos mudam. Eh, eh, na economia você tem que também tá se atualizando, porque a todo momento tá mudando as coisas. Enfim, em todas as áreas da nossa vida, a gente precisa est sempre atualizado, né? E e na parte de refrigeração, que é o meu negócio que eu gosto de fazer, né? A gente tem que estar se atualizando também. E quando chegou a tecnologia, aí foi um o o o ponto de partida aí, né, que me motivou a a reparar placas. É, é massa isso que tu trouxe de desse prazer que a eletrônica traz, né, cara? Eu bato muito nessa com vocês. Gosto de falar sobre isso porque beleza, a grana é o motivador. A gente começou aqui a live perguntando quanto que a gente fatura no mês e tal, quanto de grana dá para fazer, mas aqui são dois apaixonados por eletrônica, né? [risadas] São dois eletrônica aqui. >> Não tem satisfação maior do que você achar o defeito e resolver o problema. Chega num certo ponto da vida que nem tudo é dinheiro, né? A gente começa a entender isso, né? E e realmente, claro, a gente precisa do dinheiro, porque o dinheiro que move, faz mover a máquina, né? A gente precisa se alimentar, a gente precisa, a gente tem as nossas despesas e tudo mais, mas eu eu acredito que hoje eu sou 60% satisfação no reparo e 40% pensar no no retorno financeiro que que a eletrônica pode dar. pode ter certeza disso. É muito bom, é muito desafiador. >> Hoje mesmo eu tive essa experiência hoje de manhã, né? Eu peguei uma placa aqui, a placa tava muito oxidada, eu tenho umas cinco delas ali já prontas. Eu podia simplesmente pegar essa placa, pegar e e não reparar e pegar uma minha e vender pro cliente. Mas eu eu falei: "Não, eu vou tentar reparar essa placa, apesar de toda a oxidação que ela tá". E olha, eu vou te falar, foi uma luta até eu conseguir colocar a placa para processar, hein, cara. Foi uma luta porque tava muito oxidado, teve que trocar muitos componentes, né? Mas no final dá essa satisfação, né, >> de pô conseguir, né? Achei o problema, né? >> É muito massa, né, cara? Eu tava conversando com a Iara essa semana sobre uma nesse nesse ponto assim de eu poderia pagar uma pessoa para me ensinar a fazer uma coisa que eu teria muito mais prazer se eu fosse a tentar fazer. Tipo, tu poderia passar placa, tu ganha até dinheiro mais rápido, né? o só grana do ponto de vista só dinheiro, >> era melhor tu ter passado tua placa, tu ganharia mais, mais rápido, o dinheiro entraria num dinheiro num tempo menor, mas a variável diversão, prazer, né? A, mas eu isso aqui, se eu pagar o cara pro cara me ensinar a fazer esse negócio, eu eu tô eu tô gostando para caramba dessa dinâmica e tá estudando e tal, não sei o quê. Vou perder isso aí. Eu passo, o cara vai passar e eu vou perder ass tá super divertido. É, então, e aí as tá falando, às vezes não é só a grana e >> não é só o dinheiro. >> E aí o esse esse des esse esse é viciante, cara. É uma parada meio que viciante a gente querer o desafio. Às vezes o reparo que a gente já sabe, ele já ele e repete muito, a gente ele já perde a graça, a gente faz para ganhar dinheiro mesmo. E a gente gosta daquele, como tu falou aí, gosta daquele que vai fazer o cara pensar, se desafiar. >> É. Aí quando você inicia, né, a sua a sua trajetória, você começa a estudar e começa a descobrir, né, as coisas, né, eh é interessante que, por exemplo, no início, quando eu comecei a a fazer o curso, comecei a estudar, eu não tinha limite, eu não tinha assim um limite de horas para para eu parar de estudar, né? Então assim, ah, é até meia-noite, até meia-noite. Se tiver que ir até 1 hora da manhã, ia até 1 hora da manhã. Aí era domingo. Domingo já acordava de manhã, resolvi o que tinha que resolver, ia pro computador estudar e aprender, né? Naquele período que ainda não tava mexendo nas placas, né? Logo nos primeiros aqueles primeiros meses, né? >> E sempre foi muito curioso, né? Brown sempre foi muito curioso, perguntava bastante questionador. >> Ô, vocês terem noção, turma, o a gente fala o laboratório, já fez laboratório, né? Laboratório de hoje. Só vai ter o laboratório hoje porque ele fez uma pergunta no último laboratório. Esse rapaz aqui [risadas] já 10 horas da noite, teve hora que o cérebro deu um dó e travou tudo. Ei, próximo semana laboratório a gente traz essa resposta aí. Então é até hoje é muito questionador. É uma habilidade que é necessária, né, Brad? Nesse nesse segmento assim de para permanecer evoluindo, né? >> É. E vou te dizer também, né? Se eh se a gente tá pagando, né? Vamos tirar o máximo do [risadas] professor. Por que que eu vou perder a oportunidade, né? >> Vamos tirar, vamos explorar o máximo, porque eh enquanto você tem alguém ali que tá do teu lado ali te orientando, te ajudando, né? Vamos aproveitar. Pode ser que num determinado momento eu não esteja mais na na AM, né? Mas pelo menos eu suguei o máximo que eu pude, né? >> Total, total. Não é, tem que aproveitar o máximo. >> É isso aí. Aproveitar o máximo, >> entendam, ó. Como é que o empresário com uma equipe, várias equipes em campo decide estudar tempo tu não tinha sobrando? Ou tinha tempo sobrando tava confortava? Não, eu não. E até hoje eu não tenho tempo sobrando. >> Como é que arranja tempo para estudar desse jeito? >> A gente tem que arrumar. Quando a gente tem um objetivo, quando a gente tem um traço uma meta, o que que você faz? você colocou uma meta, você colocou um objetivo na sua vida, ou você vai atrás desse objetivo, então ele vai passar, cara. E aí não adianta mais você ficar chorando o leite do derramado, né? Então assim, tem que criar o tempo, né? Claro, sem deixar de atender a família, sem deixar de de cumprir suas obrigações, né? com responsabilidade, mas você tem que criar arrumar um tempo. Hoje eu eu dedico muito menos tempo do que no início da jornada, né? Mas nesses 4 anos eu já ganhei um pouquinho de experiência, né? Então hoje eu já tenho uma experiência suficiente para poder eh consertar, reparar algumas placas, né? e mas não deixo de estudar, tô sempre estudando, sempre buscando eh entender, principalmente porque quando você faz o curso, né, você sabe disso. Eh, às vezes muita coisa passa, passa rápido, né? Esses dias até o o eu tava na aula do Valdeir. >> Hum. É, eu andei assistindo as quarta-feira aí que eu não tava ainda à igreja, eu acabei assistindo, participando com ele de algumas aulas dele, né? E a aula do Valdeir, pô, tá, Valdeir tá tá o fino, cara. Tá muito boa aula dele, né? E e eu eu tava ali, cara, mas aí eu tava lembrando porque algumas coisas eu passei tão rápido no curso e a aula dele tava complementando e ao meu tempo que ele ia falando ali, eu ia, né, aquela reciclagem, né, foi muito legal. >> E até na semana passada no laboratório, eu ia até chamar a atenção do pessoal porque a aula dele, a última aula dele tinha pouca gente. >> Uhum. >> E eu ia chamar a atenção do pessoal mais novo aí que tá entrando, né? Fala, gente, não perde a aula do Valdeir, porque o o Valdeir cresceu muito, cara. Tá, >> né? Hoje você assiste a aula dele, você vê que ele tem um dom para ensinar, né? Então, assim, a aula dele é muito boa, muito boa mesmo. Então, vale a pena eh participar, né? Então, eh eh é isso, né, cara? Você tem que arrumar tempo, estudar. Eu não paro de estudar não. >> Massa. >> E olha que eu não tô eu não tô só envolvido com eletrônica, né? Eu tô envolvido com outras coisas, >> mas eu sempre busco dividir o meu tempo para poder eh dar conta de todas as coisas, né? Eu tô em outro eu tô em outro projeto e e eu tô estudando nesse outro projeto também, né? >> Massa. Sensacional. Quando tu olhando para trás, 4 anos, né? Em quanto tempo eu vou ficar bom? E bom é relativo, tá? Mas olhando para trás, o Braulo, o Braulo em 4 anos, não foi 4 anos pro Braulo ficar no nível que o Braulo tá hoje. Ficar no nível que tu tá hoje. Mas olhando para trás, na tua jornada, na tua percepção, com as ferramentas que tu tinha, né, ame, como é que era na época? Eu fiz tu, tu fez um comentário recentemente que como era na minha época eu não tinha isso aqui. Não sei se era do Valdeir, acho que era coisa do Valdeir, eu acho. Tu tinha na época, olhando para trás, quanto tempo foi que tu se analisou? Caraca, agora eu tô posso dar até uma guisa acelerada agora que eu entrei numa velocidade de Cruzeiro boa, tô produzindo legal. A tua percepção, na tua jornada, quanto tempo foi isso do do zero lá do primeiro ano? Mas é é difícil assim, eu não tenho uma noção exata porque até hoje eu sinto que eu ainda preciso aprender muita coisa. >> Total, total. O que é isso? >> Eu sinto, eu sinto que eu preciso aprender muita coisa. Eh, quando eu olho para algumas pessoas que já estão há mais tempo, né, na velocidade com que repara, na velocidade com que encontra um defeito, que dá um diagnóstico, eu vejo que eu ainda tenho muito a evoluir. Eu sinto isso. Mas eu posso te dizer assim, eu com 6 meses, ou menos até, eu já tava reparando placa com se meses. E até uma vez eu cheguei até a brincar, eu falei assim e eh eu falei que que o curso não era caro, porque depois que você começa a reparar, você repara duas, três placas e você paga o curso. Eh, e até hoje, né, alguns vão ficar brabos aí de falar isso, né? Mas eu não acho caro. Eu não acho caro. E você sabe, eu renovei por dois anos, né, no ano passado. >> Sim, sim, >> né? eh da da minha turma, né, da época que entrou comigo. Eu acho que deve ter só mais uns dois aí ainda na AN, >> né? A galera já toda saiu, né? >> Tudo bem, cada um tem o seu motivo, né? Cada um tem a sua opção e tudo mais, mas eu vejo que para mim eu não sinto assim, continuar na Ami para mim é uma evolução, entendeu? Entendi, entendi. >> É uma evolução. Então, eh, então quando você me pergunta assim, ah, eh, como que você, quando a partir de que momento que você acha e tal, eu não sei dizer a partir de de que momento, mas eu sei que um ano e meio mais ou menos que eu já tava eh com vocês aí na academia, eu já tava fazendo bastante coisa e eu já tava me surpreendendo bastante, né? Hoje não, cara. É, hoje às vezes entra cinco placas, seis placas no dia e eu consigo, se eu não consigo reparar todas, é porque o cliente também não aprovou ainda, né? [risadas] Mas, mas graças a Deus eu tenho eu tenho desenvolvido bem. Tanto é que hoje, ó, eu só tô com as placas que entraram hoje. O resto já saiu tudo. Hoje entrou, entraram duas plaquinhas hoje. Por o Rio de Janeiro, setembro eu trabalhei muito bem, cara. >> Foi >> mês de setembro parecia até que foi por causa da Copa. Começ quatro, cinco placas por dia entrando aqui, >> ó. Aqui, ó. Vem cá. Oi. Aí a professor [risadas] tá muito boa dando aula agora. Sensacional. >> Valeu, cara. >> Tá te elogiando aqui. Você faltou minha aula. >> Eh, com um ano e meio eu acho que eu já tava assim, eu já sentia que eu assim, tipo, deixa vir, né? O, >> o segundo, o meu segundo ano de o meu segundo verão aqui, eu eu sofri muito, cara. >> Ah, falou de setembro, né? Que foi muito bom. >> Ah, tava falando de setembro. É, aí setembro foi muito bom, mas outubro agora >> deu uma queda na na temperatura. Aí, como cai um pouquinho, aí o pessoal já some. Cara, >> entendi. >> Agora se abrir um solzinho amanhã de 35 aqui, >> Hum. Aí cinco entra cinco, seis plaquinhas no dia. >> Que loucura, meu irmão. Parece que é uma coisa só do Rio de Janeiro, né, cara? >> Cara, a pessoa é movido, é movido a calor. >> É, o povo aqui é movido a calor. Se esfriar um cadinho, acabou, não aparece ninguém. Agora esquentou, tá todo mundo aqui, todo mundo com pressa. Aí eles começam a tirar o caranguejo de dentro do bolso. >> Sim, >> né? Porque enquanto tá frio o caranguê tá no bolso, o dinheiro não sai de jeito nenhum. [risadas] Agora esquentou, aí eles ficam pensando, ih, vou ficar sem ar condicionado. >> A galera hoje em dia tá muito acelerada, né? E eu ainda eu sou mais novo que você, mas ainda fiz faculdade 5 anos para ser estagiário. 5 anos assistindo uma aula para pletear vaga de emprego no sexto ano. Então você terminava o sexto ano, você não era ninguém no mercado, era um estudante, um no meu caso, um engenheiro recém formado, só tinha estágio. Eu nunca trabalhei como engenheiro, por exemplo, eu fui ser técnico eletrônico. Então, eh, tu tá falando de um ano e meio, porque tive uma experiência agora recente com um cara aqui da minha equipe. Esse aqui nessa bancada aqui, ó, é o mais novato. Ele ele ele chegou no gás produzindo Brao, tava tendo resultado assim, sensacional, um dos caras mais rápidos de evolução aqui dentro. Aí ele perguntou pro Levi, que fica do lado dele, quanto tempo ele, o Levi achava que ele ia ficar do nível do Levi ou tão bom quanto, né? A Levi fal assim, cara, um ano e meio fica bonzão, passa rapidão. >> O Levi olhando pro histórico dele, que demorou mais ou menos um ano e meio e tal, dois anos para ficar no nível que tá hoje, passou isso pro cara, uma percepção dele de que é um tempo rápido e é e é >> é >> um ano e meio é muito rápido, pô. Sai do zero do negócio bom >> para tu para tu evoluir e fazer produção de de reparo de placa. >> Por dois anos eu eu saí do do zero para começar a reparar a placa do anos. Enfim, faz 5 anos de faculdade e o cara, o cara deu uma baixada energia dele. Aí eu percebi, a fui conversar com ele, né? Que foi aconteceu, cara? E tal, não tava assim, assim, assim, o Lev falou que vai demorar um ano e meio ainda, desmancho. Aí, aí eu, ó, deixa eu dizer uma coisa para ti, Clareza, tu tá evoluindo muito rápido. Ele te falou isso aí porque a percepção dele te bral, qual a tua percepção? Tu é um ano e meio. Pro outro cara foi 2 anos e meio. Para outro cara um ano. Então o cara jogou a o Levi jogou a percepção dele com o que ele vivenciou com a Latecera a Lautec a gente lutava para para fazer 10.000 no mês quando a gente começou a Latec individualmente. Hoje em dia a gente tem di que faz 10.000 um dia. Então já é é outra empresa completamente diferente da que o Levinha trouxe. >> E aí e aí ele disse: "Ó, tu tá indo para fazer o seguinte, bata esse bata essa essa meta dele aí adiante o tempo, faça em 8 meses, faça em um ano, chega no nível, use como desafios para você se você acha muito tempo, um ano e meio. E aí o que que eu tô falando isso? Porque a galera tá numa percepção de tempo muito, eu sei que às vezes o cara quer ter resultado rápido, mas tem que respeitar o tempo, né, cara? >> E entender e é muito rápido, pô. Um ano e meio é a síntoma que passa. >> É muito rápido. É muito rápido. E eu, você falou certo, eh, a gente tem que respeitar também o nosso limite, né, de aprendizado, né? Todo mundo tem um tem um um um cada um vai ter o seu tempo. >> Perfeito, >> né? Eu vejo aí às vezes algum algum alguns alunos aí da AM, né, assim, que em pouco tempo já tão fazendo muita coisa e eu falo: "Caramba, o cara tem o dom ali para aquela coisa, né?" Eu acho bem interessante isso, bem interessante mesmo. Então assim, é o tempo de cada um dentro do meu tempo, eu acho, eu tô satisfeito, sinceramente. Eu acho que >> e passou muito rápido. Sei lá, cara. Tô achando que passou muito rápido. >> Sabe o que eu acho louco, Braga? Que a gente, tá com 4 anos já. Aí aquela tec ela tem 2020, tá no sexto ano, né? É sexto ano. Eh, hoje a gente ainda desculpa os caras falando de tecnologia inverta, que vai ser o futuro, né? Então, todo mundo escutando esses papai no mercado aí aqui. Hoje vem quando chega um maluco que acho que ele aterrizou agora na climatização e aí ele tá ele tá é vai pegar, né? Tecnologia inverte, o cara não sabe testar um sensor numa época dessa do campeonato, entendeu? como que falou quando sabe vê o código de erro da máquina e mexe com ar condicionado, né? Então a galera que tá um del >> É por isso que você lançou aí o como é que é o nome? Doutor não, como é que é? >> Detetive inverter. Foi. >> Detetive. Detetive inverter. >> É bom nome, não é? Não [risadas] >> é? >> É o quê? >> O nome é bom nome, o nome é >> não. Bom, bom, bom, bom. [risadas] >> Entendeu? Foi para >> Mas é uma boa, para quem não tem noção, não é? Foi uma boa sacada. >> É isso aí. >> Aliás, você é um cara esperto. Você é bom de sacada [risadas] porque do nada ele puxou detetivo, né? Mas é eh também, né? Para ajudar o cara, para ajudar nosso cliente. Quão o quão bom é quando o teu cliente te traz informações relevantes sobre o defeito, né? O quão quão te ajuda. Ei, Brown, tem que o defeito na placa. Ô defeito, macha a placa problema aí. Sei não, só não funciona a condensadora. Não é, >> não liga, não liga. Aí eu pergunto, mas como assim não liga evaporadora? Tem, tem pilha no controle? Não, não, não. Evaporadora liga. Aí eu falei: "Ah, sai o ventinho lá, não sai, mas não refrigera". Aí eu falou: "Ah, estamos melhorando, né?" Agora tem uns aqui que chegam aqui e fala: "Ó, o erro é tal, é ch, não sei quê." Aí beleza, esses aí, parabéns, né? Que ajuda a gente, né? Mas a grande maioria, >> a grande maioria, e pior quando o cara chega só com a placa, sem sensor, sem display, uma placa que você nunca viu, um ar daquele antigo. E qual o defeito? Ah, não sei, não funciona. Fala, meu amigo, o que que eu vou fazer? Vou ficar olhando pra tua placa aqui. >> Aí tu tem que correr atrás dos sensores, correr atrás da do display. >> Uma curiosidade minha também, como é tua rotina de maneira geral? Ou não tem zero rotina? Como é tua rotina de trabalho? >> Minha rotina >> de trabalho de maneira geral. >> 7:30 da manhã tô aqui 7 paraas 8 começa a chegar o pessoal da rua. E aí, nesse período até 8:15, 8:20, eu não mexo em nada, só para botar o pessoal pra rua, né? >> A tua equipe, material, a minha equipe. É, apesar de que eu tenho funcionário que faz isso, né? >> Tá. >> E organiza, vê o o os materiais, confere as fichas e tudo mais. E mas aí depois que eles vão paraa rua, que eu fico tranquilinho aqui, às vezes sozinho, às vezes sozinho, tem dia que eu tô sozinho, tem dia que tem um um técnico aqui dentro mexendo em máquina e tal. >> Uhum. >> Aí eu pego e e e começo então a trabalhar com com as plaquinhas que eu tenho aqui, né? Minha rotina é essa. E aí dou uma saidinha para almoçar e tal, volto e continuo na na bancada. E quando não não tem placa para mexer, a gente arruma alguma coisa para fazer, né? >> Total. >> Aí assiste uns vídeos, estuda um pouco, né? Hoje mesmo eu testei aqui um compressor de 60k porque chegou o meu meu teste, né? >> Chegou, >> chegou, chegou. >> Bom, depois eu comprei um também dessa dessa potência, comprei hoje inclusive. >> É, >> e >> o meu, meu pai, eu que falei, né, que meu pai queimou o meu. >> Você falou seu pai queimou. Aí eu já sabe que não não serve para compressor com fuga. Mas se tu puder me mandar uma foto, se tu teve curiosidade de abrir ele? Não. >> Chegou ontem, cara. Eu rodei o primeiro compressor há há uma hora atrás. >> Eu parei de fazer as coisas. >> É, eu testei um aquele LG verdinho, né, do R32. Ele rodou na boa. Aí depois eu peguei um que eu tenho aqui de 60.000 da carre, >> tá? >> Coloquei aqui também. rodou, acelerou tudo direitinho. Então assim, tô vendo que ainda vem numa bolsinha aqui, ó. >> É, exatamente. >> Aí já fiz o teste aqui. Legal. Então agora eu vou eu vou prestar esse serviço aqui também, né? Quem quem quiser que teste o compressor do cliente, eu vou lá e testo. Cobra aí uma taxinha aí, né? >> Uma boa sa. >> Vai lá, passa o megômetro aí, depois bota o compressor para rodar, mostra pro cliente que o compressor tá bom. Irada. Muito bom. Isso aí, >> cara. Obrigadão, hein. Valeu demais. Muito bom bater papo contigo. Tu é um cara que joga o jogo, tá jogando o jogo, né? Eh, tem uma cabeça muito massa. Eu gosto muito de bater papo contigo, de conversar sobre mercado. >> É um cara que tem umas >> É bom que a gente se diverte, né? >> A gente se diverte e tem umas ideias muito massa aí. Me faz curva. você ganhar dinheiro com que você goste e ainda se divertindo, né? >> É uma bção, né, cara? Muito grato. Bom, >> eu também >> sou muito grato a Deus por causa disso. Porque, tipo, quando eu tava aqui, eu essa semana todinha eu tô trabalhando que nem quando eu abri a Latec, tá paraara? Voltei a trabalhar aqui nem quando eu abri a LEC, das 7 horas da manhã até às 10 da noite. Mas eu tipo, mas é, não é achando ruim, não. É, é porque eu escolhi e hoje a gente trabalha porque a gente escolhe, né, cara? Escolhe, a gente tem o privilégio de escolher >> o que a gente faz no nosso dia. Então, essa rotina que tu me liou, é a rotina que tu escolheu para ti. >> Isso é um privilégio que a gente tem, >> que é a eletrônica nos permitiva, que é nossa dinâmica de trabalho nos permitiva. >> Então, enfim, é massa, cara. Valeu demais. Nos vemos já já, né? Valeu. Eh, eu também só tenho eu só tenho te agradecer, Laanda, porque eu sei que alguns amigos vão assistir aí depois falar assim: "Ah, o cara puxa saco que não sei o quê", né? Mas eu tenho que te agradecer pelo seguinte, cara. Eh, todas as vezes que eu precisei, você sempre teve disposto a, mesmo não sabendo, você sempre teve disposto, como um professor que você é, a buscar o conhecimento para poder trazer pra gente. Então, te agradeço por isso e e porque isso é uma característica sua, né? Isso é do Laander. >> Então, tá, >> né? Eu sei que tem muitos lugares, né, que a pessoa compra o curso, porque eu já comprei outros cursos, já participei de outros cursos, né? E a gente fica havendo avios. Você tem aquele material que tá ali na plataforma, você estuda, aprende e se vira, né? Mas aí não na AM você quinta-feira você tem lá tem um laboratório, tem uma sessão tira dúvida, né? Você tem lá um grupo do Telegram que você coloca lá alguma coisa para tirar alguma dúvida e sempre tem alguém para te responder. Você nunca fica na mão, né? Quando não é um aluno mais experiente ou um aluno até menos experiente, mas que já passou por aquilo ali, né? Para poder aquela troca de informação. Então, acho que o caminho é esse aí mesmo, né? Eletrônica eh é algo apaixonante. Eh, e você é um apaixonado pela por eletrônica >> demais, >> né? Então, se a pessoa quiser ser desafiado e se apaixonar, vai toda eletrônica. É muito bom. >> Deus abençoe vocês aí. Tá bom. >> Valeu demais. Estamos juntos. Abraço, sucesso. Abraço. Fica com Deus. Valeu, daqui a pouco eu tô lá.