# COMO TESTAR O SENSOR DO AR CONDICIONADO | AULA #298

- **Video ID:** rfJgVJEZ-fw
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=rfJgVJEZ-fw
- **Duration:** 55 min
- **Views:** 1,211
- **Published:** 2025-06-11T12:05:47Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Boa noite a todos. Boa noite. Chavão já tá falhando, né? Uma hora dessa. É, fiquei muito tempo calado hoje. Boa noite. Boa noite. Ah, professor, tem alguns testes que eu posso conectar os sensores. Tem algum teste? que eu posso conectar os para ver se estão bons. Vou te ensinar hoje. Hoje é como testar su de ar condicionado. Então se prepara aí que hoje eu vou te explicar bem direitinho, viu? Hoje o assunto é exatamente esse. Vamos chegando, vamos chegando. Vamos nós, né? Vamos começar a nossa aula. Vou entrar aqui no modo aula. Se tiver suas dúvidas podem mandar. Júnior, eu vou tua dúvida no decorrer da aula de hoje, tá? Pode ficar tranquilo. Se você tiver suas dúvidas aí, pode ir mandando, pode ir falando e perguntando, tá show? Então, vamos começar nossa aula de número 298. Vou entrar aqui no modo aula e e se tiver dúvida, vai mandando aí. Show. O tema é bem bem dinâmico, bem interessante. Acho que vocês vão gostar. A minha mensagem foi retratada por mim mesmo, foi no chat. Aí vamos nós. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula e mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um clima. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. L de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 por mês com este tipo de reparo. Eu me chamo La Wander e na aula de hoje, aula de número 298, eu vou falar, vou te ensinar, vamos abordar a temática como testar o sensor de do ar condicionado. Como testar o sensor do ar condicionado. Aula de número 298. Se você entrar aqui no meu canal no YouTube e você for olhar aqui na aba live, você não vai encontrar 298 aulas. Toda terça-feira às 20 horas encontra ao vivo comigo, certo? Você não vai encontrar por quê? Porque nosso conte esse nosso conteúdo é uma dinâmica de um conteúdo perecível. Hoje, terça-feira, eu faço aula, na próxima terça-feira, estarei aqui de novo fazendo aula. E na próxima terça-feira, essa aula aqui, ó, sai do ar. Tá? E vai ficar disponível só na nossa academia da manutenção eletrônica. Beleza? Se você for lá no meu canal no YouTube, vai ter algumas aulas disponíveis. Você vai dizer lá onde esqueceu de tirar doar essas aulas? Não, essas são são aulas base para que você chegou aqui no meu canal no YouTube do zero, não ficar perdido. São aulas fundamentais. Você vai assistir e vai construir já uma base interessante sobre a manutenção eletrônica. É por isso que elas ficam lá disponíveis. Essa aula de número 298, como testar o sensor do ar condicionado, tá? Vamos lá de novo. Pode mandar as dúvidas no chat. No decorrer da aula vou respondendo. Como testar o sensor de ar condicionado? Primeiro, para que testar o sensor, né? Para que testar o sensor? Porque ele pode dar defeito. Mas primeiro, quais defeitos ele vai apresentar? E quando suspeitar do sensor, você vai chegar numa máquina, vai analisar a máquina e qual o comportamento que vai gerar indícios para você de que o problema pode ser sensor. É isso que eu quero trazer, essa percepção para você aqui hoje, tá? Não só como usar a ferramenta para testar o multímetro ou testar o sensor, intriga a ferramenta, né? Só usar o multímetro para testar o sensor. Mas quais defeitos ele pode apresentar quando suspeitar dele? Tudo isso eu quero que te dessa clareza aqui hoje. Show. Deixa eu ler, deixa eu ver os comentários de vocês. Ah, professor, ganho compressor de máquina LG inverte TV 22.000 ETUS, consigo testar quais placas invertem, LG e de 22.000 para cima. Talvez um 18 parta esse LG aí, uma 12 já é rcado, já pode ser que ela não parta, mas 18 partes também. Show. Ó, já tenho uma dúvida. Amanhã eu vou instalar, vou visitar um cliente com um instalador. A máquina de um cliente tá desligando depois de 30 minutos. demora, volta e fica nessa. Beleza? Ó, isso aí, olha que legal que o Paulo trouxe aí. Amanhã eu vou vou visitar o cliente, o instalador com o instalador, a máquina de um cliente dele tá desligando depois de 30 minutos demora e volta a ficar nessa. Isso é um dos possíveis defeitos de sensor. Já vou chegar nele. Vamos lá, ó. Primeiro passo, chegou na máquina do ar condicionado, ela vai dar um código de erro. E às vezes, turma, o erro que dá é assim, ó. Erro no sensor de temperatura ambiente da unidade interna, irmão. Aí tá a molezinha, né? Mastigado. Aí fica fácil trabalhar com manutenção eletrônica, por chega lá, a máquina vai dizer onde que tá o erro, qual o sensor que tá doendo e onde é que ela tem que mexer, entendeu? Então isso aí já é um já é um uma clareza absurda. Tu vai lá ou troca o sensor, megga o sensor, certo? Às vezes os cara nem testa, né? O erro é tão claro, o cara só troca o sensor. Às vezes acontece isso, tá? Então o primeiro passo veio o código de erro. Sempre em máquina inverter, em máquina de ar condicionado, você vai buscar o código de erro. Procure o código de erro. Laander não deu erro que nessa do Paulo aí, ó. Mas desculpa, tá? Se ela não dá erro, mas ela dá, ela não deu erro, porém ela funciona. Ela não deu erro, mas ela funciona durante o tempo, tipo, ó, 30 minutos, 10 minutos, 20 minutos, 1 hora e só desliga o compressor e não dá código de erro. E só desliga o compressor e não dá código de erro. Preste atenção, esse comportamento acontece demais na máquina do ar condicionado. Chegou na máquina, primeira coisa, a máquina de ar condicionado chega lá, você vai ligar e vai ver ela funcionando. Funcionou, rodou um tempo, depois ela para e não dá erro nenhum. Sempre que isso acontecer, suspeite de sensor, tá? Mas laanda, você só não dá logo o erro. Sensor não é não é um erro prioritário. É, sensor é um erro prioritário e sim, dá logo o erro na hora que você já se tiver problema claro no sensor, ele tá aberto, ele tá em curto, já dá erro de cara. É um erro prioritário. Porém, existe um defeito que ele apresenta, que é o efeito de estar ou sensível ou alterado. Como assim, Laandra? Vamos lá. Máquina funcionou, ligou, tudo OK. Partiu o compressor. Chega num certo ponto de de temperatura, começa a variar as temperaturas do sistema, né? a linha descarga começa a aquecer, o temperatura ambiente começa a baixar, começa a alterar as temperaturas do sensores. E se ele tá alterado, tá sensível, ele vai sair da faixa de trabalho dele e aí pra máquina vai parecer que é uma coisa e não é. Como assim? A temperatura do ambiente, vamos supor que ela eh tu chegou, tá 30º, tu ligou o A, tem que atingir 24º, tá? Setou a temperatura de 24º e beleza. Aí a máquina ligou, funcionou 30º, começa a acelerar compressor, vai baixar para 29, vai acelera o compressor, vai baixar para 28, acelero, tem que chegar em 24, tá? Acelero mais um compressor, mantendo a aceleração alta, vai chegar em 27. Quando eu chego em 27º, o sensor da temperatura ambiente tá alterado. Alterado como ele já acha que é 24. Presta atenção, ele já acha que é 24. E aí ele vai avisa pra placa, ó, já chegamos em 24º. Que que a placa faz? Baixa a rotação do compressor. Só que tá em 27º, mas o sensor tá enganado. Ele tá alterado. Ele entendeu errado. Ele acha que é 24, mas é 27. Na real é 27, mas ele tá achando que é 24. jáou um pouco, ele já chegou na temperatura para ele, baixa a rotação do compressor, mantém a rotação baixa ali, manteve um tempinho em 24, ele vai desligar o compressor porque já chegou em 24. Percebe que a leitura errada do sensor, isso vale pro sensor de temperatura ambiente e vale para qualquer outro sensor. Se for sensor de descarga, vai chegar a temperatura muito alta do compressor, ele vai baixar a rotação do compressor. O compressor não vai atingir nunca as aquela temperatura. Então, todos os sensores podem eh executar esse comportamento da máquina, limitar ela ou até desligá-la. Se ele desligar, é porque ele achou que chegou na temperatura correta, mas não chegou. Ele achou que chegou na temperatura correta, mas não chegou, né? E aí? E aí o o sensor tá alterado, vai tirar o sistema. A máquina funciona, parou sem explicação nenhuma e não deu código de erro, a partir dessa aula, você vai sempre lembrar que esta causa pode ser sensor de temperatura. O que pode estar causando esse problema? sensores de temperatura, certo? O que pode estar causando esse problema, sensores de temperatura. Tá claro isso? Então, ó, ou o erro dá erro de sensor, você vai em cima do sensor, ou a máquina não dá erro, mas funciona o tempo. Funciona o tempo, depois para sem dar erro. suspeite o sensor. A maioria dos técnicos, quando a máquina tá com esse comportamento não se liga do sensor. Acho que é IPM, acho que é compressor, acho que é um monte de coisa. E na maioria dos casos o problema é sensor, certo? Na maioria dos casos, o problema é sensor. Beleza? Quais defeitos pessoa para apresentar? Quais defeitos? Bora listar aqui, ó. Ele pode ficar aberto. Já vou falar dos valores deles, tá? Vamos medir ele aqui na bancada. Vai ser o final da aula. final da aula a gente aprende a medir primeiro, a gente aprende a interpretar o defeito do sensor. Como o Rodrigo perguntou aí, ó, como trabalha o sensor de gelo? É uma ótima pergunta. Como trabalha os sensores, né? Eu vou já explicar, tá? Já explicar inclusive cada um deles. Ele pode defeitos que ele pode apresentar, ele pode estar aberto, tá? Ele pode estar aberto, ele pode estar em curto. Aberto. É, ele tem que dar 10K e ele deu infinito. Então, aberto. Eh, deixa que tá um negócio aqui. Ah, já foi. Já foi. Ó, aberto em curto. em curto ele é para é para seguir 10k ohms tá dando 0 ohms em curto. O código de erro só erro disso aqui, ó, aberto ou em curto. Ele pode estar alterado. Ele é 10k tá dando 15. Lembrando que esses 10K é a 25ºC a maioria deles, tá? A maioria deles é a 25ºC. Então, quando chegar a temperatura de 25º, ele tem que atingir 10k ohms. Se ele tiver, ele é 10k, tá dando 20k, tá alterado. Tá dando 10, 5K, tá alterado. Ele pode estar sensível. Sensível, já vi dois tipos de sensibilidade. Sensível a temperatura. Como assim? La onda. Eu vou te mostrar daqui a pouco que o sensor ele altera gradativamente. Ele tem uma alteração gradativa, gradual. Ele não sai de 10k para 20k num salto, não. Ele vai 10K, 10,1, 10,2, 10,3, 10,4, 10,5, 10,6, 10,7, 10,8, 10,9, 11k e por aí vai. Então, se você aquecer muito, ele vai um pouquinho mais rápido, mas ele vai gradativo. Acontece que alguns sensores, alguns sensores de temperatura ficam sensíveis à variação de temperatura e aí eles passam a, ele é 10K. Quando tu bota no sistema, o sistema começa a funcionar, ele salta de 10K para 15k rapidamente, para 20k rapidamente ou para 50K rapidamente. A placa não não entende isso. Que variação de temperatura brusquece? Não faz sentido nenhum. Logo, vou dar falha. Então, sensível por temperatura. Sensível, vamos lá. Qual o erro? Aberto em curto, alterado. Sensível. Sensível por tensão. Eu já peguei defeito em que tirava o sensor, media fora, tava OK. O cara fica doido, ó. Media fora, tava OK, 100%. Show. Quando ia medir, aí botava no local, eu de sensor, tirava. media, OK, botava no local erro de sensor. Que loucura é essa? Até que no em uma dessas testes e tirar e botar o sensor, eu tirei o sensor, medi rapidamente e vi que ele tava alterado. Aí ele voltava rapidamente para 10k. Ele estava e a temperatura não tava oscilando. O que era que estava alterando ele? corrente de trabalho dele, a tensão e corrente. Quando a gente conecta no na placa, né, tem aquele aquela tensãozinha ali que vai fluir uma corrente pelo sensor. Essa corrente estava alterando o sensor. Então estava sensível à corrente que passa por ele ou a tensão que fica nele, né? Estava sensível as à as características elétricas da placa. Quando eu conecto, passa tanto a corrente pelo sensor quanto fico a tensão em cima dele. E isso estava fazendo fazendo ele alterar. raro de acontecer, mas acontece. Quinto ponto, né? Quinto ponto, ele pode estar com fuga para a carcaça. Esse tipo de sensor aqui, ó, ele tem um encapsulamento, certo? Ele pode internamente encostar. E aí, como isso aqui geralmente vai no vai no vai no cobre e o cobre geralmente tá aterrado, então fica aterrado o sensor. Aí nesses casos queima micro facilmente, então ele pode estar com fuga para a carcaça. Se internamente ele encostar na parede ali e essa paredezinha aqui vai est no sens, vai tá na no cobre e o cobre tá aterrado, logo eu aterrei o sensor. Quando eu aterro o sensor, o circuito do sensor vai ligar diretamente com o micro. Geralmente liga diretamente com o micro. Como liga diretamente com o microlador, ele vai tender a queimar o microcontrolador, certo? Ele pode também, sexto ponto, né? Ele pode também ã oxidar, certo? oxidar tanto esse corpinho dele aqui, ó, cria um zinab tão grande às vezes que isola a condutividade térmica ou condutibilidade térmica, que é a capacidade dele sentir a temperatura externa. Isso aqui se isola de uma tal forma que ele para de medir a temperatura. Então você vai tirar, vai raspar, vai limpar, vai conectar de novo na serpentinha. Ele pode abrir aqui o fio, né? Certo? Quebrar o fiozinho ou oxidar o conector. Se oxidar o conector também é o defeito do sensor, tá? oxidar o conector. Então a gente vai ter aqui em torno de sete a nove defeitos que o sensor pode apresentar e você ir achando que o sensor dá defeito aberto ou em curto e você achando ele pode ficar fixo também, né? É um outro defeito, tá? Fixo não alterar a se ele não variar a resistência dele, ele não é um sensor, ele é um resistor. E aí ele pode dar problema, tá? pode dar problema. Então, perceba, tem vários defeitos, vários defeitos que o sensor pode apresentar. Vários, vários defeitos para apresentar. Listei aqui para vocês esse esses defeitos. Beleza? Vamos entender como é que ele funciona. Que o Rodrigo perguntou aqui, ó. Como trabalha esse sensor de DG? O sensor de temperatura, seja ele qual for, no nosso segmento da climatização, todos eles no segmento da climatização sensores do tipo NTC. O que é um sensor NTC? NTC é coeficiente temperatura negativo. Coeficiente de temperatura negativo. Quer dizer o que isso? que à medida que a temperatura se eleva, a resistência diminui. É negativo, é o contrário do que a do que a temperatura. Se a temperatura elevar, a resistência baixa. Se a temperatura baixar, a resistência se eleva e fica nessa alteração, certo? Um ao contrário do outro. Então, se eu tenho um sensor que é 25º 10K, se tiver a 50º ele vai estar abaixo de 10K. Se tiver a 10º, ele vai estar acima de 10k, porque a medida que a temperatura baixa, a resistência aumenta. Temperatura aumenta, a resistência baixa. É sempre essa relação sensores de temperatura, tá? Sabendo disso, isso é isso é uma uma informação geral paraos sensores aí, como é que ele atua? O sensor de temperatura ambiente na unidade interna, ele vai atuar para saber se o set point foi atingido. Tu vai lá, tu vai ligar tua máquina, vai botar a temperatura de 25º. O sensor de temperatura ambiente, o sensor de temperatura ambiente, ele vai servir para saber se temperatura que o setor atingiu. Botei 24º, chegou em 24º, chegou, opa, é o é o sensor de temperatura ambiente que lê essa temperatura ambiente interno, tá? O sensor de de gelo que fica na serpentina do evaporador, o nome dele já diz, ele serve para não congelar a serpentina. Vamos supor que por algum motivo o ventilador tá lento e a placa não identificou essa falha ou ele parou. Geralmente quando ele para a placa identifica o erro. Mas se ele tiver lento e tiver muito suja a evaporadora, a tendência é que vá congelar o evaporador. Na hora que chega na temperatura muito baixa, que tem tende a congelar, tem lá um sensor de gelo que tá presa a serpentina que identifica que a temperatura chegou a uma temperatura muito próxima a zero. Zero, a água começa a congelar, não é isso? Então, temperatura muito próxima de zero. Opa, desliga o compressor, manda o comando, desliga tudo para o sistema. Porque tá perto de congelar a serpentina e se congelar a serpentina não é não é nada bom, tá? Então, sensor que dejera é um sensor de proteção. Se eu for lá pro condensador, vou ter geralmente três sensores. O sensor que eu chamo de sensor da linha de líquido, o sensor da de descarga da linha de líquido da temperatura ambiente, o sensor da linha de líquido descarga da temperatura ambiente. Vamos lá, presta atenção. Primeiro, temperatura ambiente da condensadora. para saber se a temperatura que eu tenho da minha condensadora, ela vai, essa temperatura externa está muito elevada, porque todo fabricante ele trabalha, ele tem uma temperatura máxima para a condensadora. É bem alto, tá? Se eu não me engano é 50º, uma coisa assim. é muito alto mesmo. Então, eh, lá fora eu vou ter temperatura ambiente que ela não pode se elevar muito, senão a minha sai das condições de trabalho da minha máquina, certo? Então, lá eu vou ter o seu ambiente, ninguém nessa temperatura ambiente, tanto para poder saber também a se está havendo troca ou não com a temperatura do fluido. Por quê? Na descarga tem um sensor de temperatura. E o sensor de temperatura, o sensor de temperatura da descarga, ele vai servir para proteger o compressor. Porque a descarga é assim que sai do compressor. Se o fluido sai do compressor, ele sai quente, mas ele não pode sair muito quente, tá? Se ele sair extremamente quente, acima de 100º, se eu não me engano, tá? Pode variar de fabricante para fabricante, mas se ficar muito alta a temperatura, ai meu ombro, se ficar muito alta a temperatura, ele vai ele vai, se ficar muito alta a temperatura, ele vai desligar o sistema, vai desligar o compressor para proteger o compressor. O o fluído resfri o compressor, não é isso? O fluido resfri o compressor. Então, se a temperatura, se o fluido tiver com baixa, tiver com baixo, é, fluido, tiver com má qualidade do fluido, ele não vai gelar e vai aquecer os a descarga e vai super aquecer demais, vai ficar muito quente e o sistema vai desligar para proteção. E o sensor além de líquido, ele fica lá no final da serpentina do condensador. É para saber se a temperatura que está lá em relação à temperatura de descarga tá um del T. OK? Então a condensadora tem o quê? Ó, temperatura ambiente, temperatura que geralmente é no meio da serpentina, né? o ambiente ali, temperatura ambiente, temperatura de descarga, temperatura da linha de líquido. Então ele sabe a temperatura que tá saindo da tá chegando no condensador, saindo da descarga, sabe se ela tá mais maior do que a temperatura ambiente que ele tá medindo e sabe quanto tá chegando no final, se trocou temperatura, se saiu com 70, voltou com 30. Ah, tem eh 40º de variação de temperatura. Opa, tá variando corretamente. Tá tendo um bom del T, uma boa variação de temperatura, certo? Então ele faz esse comparativo dos sensores. Esse comparativo dos sensores. Se a temperatura da linha de líquido tiver muito alta, ele vai desligar o sistema. Quer dizer o quê? Que não tá subresfriando, que não tá tendo troca na condensadora. Pode ser a condensadora suja, pode ser o sensor na posição errada. Por isso nunca solte o sensor da condensadora. Aquele lá de baixo tem preguiça de botar no canto. Tem que ir lá e botar no canto. Se soltar, tu vai tirar essa inteligência da máquina. O sensor ele é responsável pela inteligência do sistema. É no sensor que tem os valores e medidas do sistema paraa placa fazer as leituras corretas. Certo? Então é feito uma um comparativo desses valores de sensores e a placa faz essa leitura e através dessa leitura, ela sabe se tá tudo OK ou não. De novo, se tiver condensador sujo, uma vez, uma vez eu liberei uma placa, um ans, 22.000 BTUs, 24.000 1 BTU, uma coisa assim, um curso de alta potência. Reparei a placa, liberei a placa pro cara, chegou lá, o cara botou a placa lá, olha, rodou um tempinho e parou. Deu qual o erro? Não sei que a conta tem que tirar o erro, né? Ela não dá o erro. Era o cliente, o cara não sabia tirar. Enfim, na época eu tive que ir lá. Lá se vai, eu fui deixei ela no cliente, vou analisar a máquina, partia e parava, cortava, não dava, não dava erro nenhum. Certo? Só partia e parava e era rápido. Vou analisar e tal. tira a placa do condensador. Vou analisar o condensador. O Charlie Bra que foi instalar botou su desse cargo aqui saindo do compressor tubulação e o aí passava assim a tubulação um pouquinho e lá estava o sensor de da linha de líquido. Logo, ó, eu tinha uma temperatura de descarga praticamente igual à temperatura da linha de líquido. A máquina pensa o quê? A placa eletrônica ela é inteligente, ela bate o olho e vê, pô, tá saindo com 70º e tá voltando com 70º, então vou desligar o sistema. Tá errado. Não tá tendo troca de temperatura no condensador, entendeu? Então a posição do sensor estava errada e eu, o cara achou que era a placa que tava com problema. Então, muito cuidado quando vai conectar a placa ou os sensores ou botar ele na posição correta, porque se você alterar a posição dele, você vai eh atrapalhar o controle da máquina. Ah, mas eu solto lá. Desculpa, gente. Eu solto lá e dá certo. Eu solto lá o sensor e dá certo. Mas você atrapalhou todo o sistema. Mesmo ele funcionando, você atrapalha ele de funcionar, certo? Mesmo funcionando, você atrapalha ele de funcionar. Mesmo ele funcionando, você atrapalha o sistema como um todo, né? Porque funcionou que tá no máximo eficiência. Tudo bem? Show. Tá tudo tranquilo até aqui, turma? Ó, deixa eu ler aqui os comentários de vocês. Ã, vamos quando o display, deixa eu ver aqui os comentários. Pausa pros comentários. Já vou medir esse esseou fazer alguns testes dele para você saber como testar, né? O que que você faz? A aula é como testar o sensor. Para testar o sensor, tô te dando embasamento teórico de funcionamento do sensor. E aí nós vamos testar ele aqui. Como testar ele na prática? Vamos fazer daqui a pouco, tá? Ahã. Vamos lá. Quando o display está com falhas nos números e as letras, qual é o problema? Às vezes é só o display ou o acionamento dele, o lag do display ou o acionamento dele, tá? Professor, o IPM tem sensor interno, certo? Sim, bem lembrado. Dentro do IPM tem um sensor de temperatura. Se a parte térmica estiver ressecada, esse sensor abre por segurança, certo? E qual o tempo recomenda trocar a parte térmica do preventivamente? Júnior, o sensor não abre se não tiver pasta, não. Ele vai, vamos lá. Algum, todo sens, todo IPM tem sensor de temperatura. IPM é que imparte o compressor. Todo IPM tem sensor de temperatura. Alguns deles você tem acesso, outros não, mas todos eles tm proteção por sobre temperatura. Então tem um sensor de temperatura interna. Se se a pasta térmica ressecar, se não tiver pasta térmica, tudo isso pode fazer esse sensor do IPM tirar o compressor, desacionar o compressor, certo? pode fazer isso também, mas ele não abre, não, naturalmente, só se for um defeito nele. E trocar a parte térmica preventivamente, só se você for mexer na placa, você tirou a placa para mexer em bancada, o conselho é troca, troca a pasta térmica, mexe na placa, troca a pasta térmica, tá? Mas a fazer higienização não aconselho trocar parte térmica, não. A não ser que o sistema apresente algum defeito relacionado a sobreemperatura, né? Tiver dando algum problema, aí você vai lá e tira eh a parte térmica e troca. Tudo bem? Placa fica, inverte, condensador, o sensor do conector amarelo e conector vermelho. Qual deles é o de temperatura da área externa? O senhor lembra? Boa noite, Daniel. Não vou lembrar de cabeça não, cara. Eu lembro é que nas Filco tem um defeito no sensor de temperatura que ele ele altera bastante, dá muito defeito. A gente já reparou muita placa com defeito na no sensor na filca. Agora, geralmente, eh, o que descarga tem maior, geralmente é assim, ó, três sensores na condensadora, dois de serpentina assim com esse formato e um de ambiente, né, que é o formatozinho mais preto, pretinho assim, ó. O de ambiente você já bate o olho, já vê que é o de ambiente. Aí fica em dúvida entre dois, né? Geralmente o maior é o de descarga. geralmente maior de descarga. Professor mudar o sensor de exposição de fábrica pode dar erro. Exemplo, sensor de descarga do compressor, colocar 10 mm fora do lugar. Pode alterar a leitura do sensor para placa. Cara, nesse caso 10 mm não tá, mas se tu mudar eh, se tu mudar que nem eu falei o exemplo, né? O cara botou lá de baixo na saída da descarga, mudar muito, fizer uma mudança muito drástica na posição dele, aí sim ele vai dar falha. Nesse caso aí 10 mm, 10 mm na mesma tubulação para mais ou para menos não influencia tanto não, tá? Professor, se eu mudar, já li, já li, já li. Tô com uma, tô com uma central a grato. Inverte em 9000 BTUs, ela liga uns 3 minutos e desliga a evaporadora e depois desliga o condensador. Em seguida, a evaporadora Em seguida, liga a evaporadora, mas não dá código de erro. Pode ser o sensor. Se voltar a ligar o condensador de novo, pode ser o sensor, sim. Tá. É, como é o nome? Golveia. Se ligar de novo o condensador pode ser sensor sim. Beleza, grande Silvio, saludações. O o de temperatura externa da FC é o amarelo. S descarga da FC 50K. Todos os outros são 10K. O Silvio salvou aí, ó. Um aviso importante, eu falei que as aulas saem do Aso quem está na AM, né? Mas eu esqueci de falar que se você quiser ter acesso às 298 aulas, as gravações da 298 aulas, basta se tornar membro do canal no no nível VIP. E aí você acessa a todas as aulas e a todos os laboratórios que estão disponíveis, que eu já fiz no histórico. É apenas R9,90 por mês. Você acessa mais de 298 aulas. disponíveis lá no nosso arquivo secreto. Show. Vamos pro teste, né? Vamos pro teste. Já sabemos como é que funciona, já sabemos quais tem nas placas, já sabemos os defeitos pode apresentar. Agora vamos testar como são os testes que você vai fazer. Quais são os testes? Vamos aqui pra bancada. Você vai precisar do seu multímetro. Você vai pôs eles na escala de resistência aqui, ó. Escala ôica. Colocou ele na escala de resistência, tem aqui vários e vários e vários sensores, tá? Vamos medir. Vamos medir que eu tenho três sensores aqui, ó, nesse kit. Vou pegar um por um aqui para não ficar muito bagunçada a bancada, mais do que já é, né? Ó, conector azul. E aqui eu tenho um conector aberto. Foi arrancado já o sensor, ó. Aberto. Os outros dois é para ter sensor, tá? É para ter o sensor. Aqui, ó. Zero. Tá aberto. Vou botar aqui no preto. No preto tá dando 9.12K. A minha sala aqui deve estar um pouco acima de 25º, tá? Eh, o azul aqui KS. Esse valor de resistência é valor de resistência sensor de gelo. Dica para vocês, resistências muito altas, geralmente são sensores de degelo ou desculpa, de descarga. Geralmente temperaturas muito altas são sensores de descarga. Geralmente resistências muito altas são sensores de descarga. Meu cérebro tá falhando já uma hora dessa. Acredito? Exigi muito dele hoje. Eu exigi muito dele hoje. Então, teste que você vai fazer nele. Bora lá. Vou pegar aqui os dois modelos aqui. É bom que tem valores bem bem distintos e vai ter como a gente fazer alguns comparativos. Pegar a primeira aqui do fio preto. Vou encaixar aqui minha ponteira para poder ficar com as mãos livres. Ó, 8.97K, certo? 8.96K. É o sensor preto. Esse aqui, ó. Esse aqui, Lá onde eu tô, lá em campo, o que que eu faço? Vamos lá. Eu preciso, eu preciso fazer o quê? Eu preciso medir, preciso medir ele em campo, né? E aí eu quero saber qual os testes que eu vou fazer. Tirei ele lá da posição, medi, tá dando valor aqui. Agora eu não sei nem qual o valor dele. Vamos lá. Um detalhe muito importante que preciso que você anote, tá? Vou falar bem devagar para você anotar, porque se você não sabe qual o valor, qual o valor que o sensor tem que dar, se você não sabe qual o valor que o sensor tem que dar, você como é que você vai medir ele, saber se ele tá certo ou não. Não tem como, né? Então, para você medir o sensor, você precisa saber o valor dele. Anota aí, toma nota, presta atenção. Falar bem devagarzinho. Os patamares memoriza todos? Não, memorize só os patamares de sensores que existem no nosso mercado. Memorize só os patamares de sensores que existem no nosso mercado. São eles 2 kms, 2Ks, 5K, 8 KS existia no passado. Hoje você não vê mais, mas eu tô citando aqui que existia no passado. Pode ser que você pegue uma máquina antiga que tem o Sor 8K, mas vou pular ele. Vamos pro 10K. Então 2K lá na Itach tem de 2K, 5K, 10K, 15 kms, 20 kms, 50 KS, 100 KS. de novo. 2K, 5K, 10K, 15K, 20K, 50K, 100K e 200K. Esses são os valores que você vai se deparar no mercado. Você vai medir e vai esperar aparecer algum desses valores ou próximo deles, como o caso aqui deu 8,84. Ó, aqui deu 8,84 KS. Beleza. Como é que tu vai testar aí? Ó, tô lá em campo, não tenho nada para testar. Primeira, primeira situação, raiz. Raiz é o seguinte, eu vou esbaforar aqui, ó. Pego aqui, ó. que eu tô fazendo aqui, ó. Tô botando ar quente no sensor. Que que a resistência faz? Ar quente é mais quente do que a minha temperatura que eu estou. É mais quente de onde eu estou. Se é mais quente, o que acontece com o sensor? Diminui a resistência, certo? Se é mais quente, o que acontece com o sensor? Diminui a resistência. Eu aqueci, ele diminuiu. Aqueci pouco, né? Com bafo é pouco. Aí você pode fazer o quê, ó? Para facilitar sua vida, você pode botar um copo com água. Vou pegar aqui minha água aqui e vou botar um pouquinho de água aqui nesse copo. Porque foi tonto tanto assoprar ali no no sensor. Copo de água geladinho. Vou botar o sensor dentro. Agora eu resfrio o sensor, ó. Tô esfriando ele, ó. Que que acontece com resistência? Aumenta. Percebe que aumenta gradativamente? Não é um salto, é gradativo. A água tá gelada, começa a esfriar. No seu cliente, você pode pedir um copo, um copo ou você mesmo tem um recipiente, você ench de água a torneira, que já é mais fria, e ela já vai ver se vai alterar. Se eu botasse aqui, alterasse muito rápido, 10k, saltasse para 20k, 15k muito rápido ou 5K, 2K, 3K muito rápido, esse sensor tá ruim. Vou tirar aqui, ó. Tirei, tirei e vou, ó. Só segurar, ó. Ele já abre só a temperatura da minha mão, ó. Já vai baixando de novo. Então isso é um teste super válido que você pode fazer tanto nesse de temperatura ambiente quanto no metálico. No metálico eu vou medir agora o metálico, ó. O metálico é o azul. Mudei aqui, ó. Ele é um valor maior, né? Ele é de 178K, que é o de 200 cara. O primeiro resfriar ele. Perceba quanto maior a resistência. Quanto maior resistência, claro, você vai ter que ter o multímetro para fazer essa medição, tá? Vai precisar do multímetro para fazer a medição. Vai precisar botar na escala de resistência para medir a resistência do sensor. Eu vou botar aqui. E aí, como a resistência é alta, quanto maior resistência, maior variação da resistência. Show. Vou encostar aqui no copo com água, ó. Olha a variação, ó. Tô esfriando. A resistência vai fazer o quê? Vai aumentar. Já bateu 200, ó. varia do que o i10k vai porque ele tem uma um range maior de variação, a variação dele é maior, certo? Beleza? Então, ó, se eu for resfriando aqui, se congelar congelar a temperatura vai lá pr a resistência vai lá para cima, continua aumentando. Tá vendo, ó? Tá friozinho. Agora, para agilizar o processo, eu vou posso tirar, né? segurar ele que seu corpo é quente, ó, que tá bem geladinho. O teu corpo é quente. Se teu corpo é 30 e poucos graus, ele vai aquecer o sensor e vai alterar a temperatura do sensor. Ou eu posso vir com o ferro de solda também. Vai ficar muito mais rápido essa minha troca de temperatura, né? Ó, e vai baixando porque agora tô aumentando a temperatura dele com ferro de solda. Ferro de solda tá quente. Aí eu vou aumentando a temperatura dele até ele ele vai baixando a resistência. Deu para perceber? Então, quanto maior, ó, deu 128K, quanto maior a resistência, maior a variação para mais e para menos. Você vai testar com um copo com água, certo? Você vai testar com um copo com água ou com a sua mão soprando ou esbaforando para, lembra? Aqueceu, espera que a resistência baixe. Resfriou, espera que a resistência aumenta. Quanto maior resistência, maior variação. Ess são as informações que você precisa ter sobre o teste. Como utilizar o multímetro para testar o sensor é bem simples, porém agora você já sabe os defeitos, os patamares de valores, porque eu posso pegar qualquer sensor aqui, ó. Vou pegar aqui meu kit. Deixa eu baixar aqui essa água para ela não derramar aqui em cima. E eu vou pegar aqui vários sensores. Vamos medir aqui rapidamente vários modelos, ó. Não preciso saber o valor dos sensores. Eu vou aqui, vou medir, ó. Preciso nem olhar pro sensor, ó. Vou medir aqui. Esse aqui é um de 50K. Bateu em cima. O outro aqui é de quanto? O outro aqui é de 8.65. Então de 10K. Esse outro sensor aqui. Pera aí, pera aí. Dica, dica extra. Põe a agulha na ponteira do teu multímetro. Facilita muito a tua meição. Ó, ó, 50k também. Esse outro sensor. Que tem mais aqui. Pera aí. Ó, esse aqui também, ó. Não precisa nem saber de quem é o de quem é o sensor, qual marca é. Ó, 17.8 deve ser é o de 15k, porque eu sei que o meu ambiente aqui tá entre 23 e 25º. Aqui é o de 20k, ó. Aqui é uma daquinha. Daquinha tudo 20k, tá? Ó, 17.7. E aqui 17.7, então 20k, 20k, 20k, 20k. Certamente é uma daquin essa daqui. Então não importa o que tu vai medindo, vai ter vai bater com os patamares que eu te falei. 2K, 5K, 10K, 15K, 20K, 100K, 50K, 100K e 200K. Oito valores de sensores, tá? Oito patamares de sensores. Professor está lendo aqui inverte 12.000 o R32 na hora de ligar para testar o funcionamento, percebi que o compressor funcionou, motorador liga, desliga, depois encontrei o sensor sensor da serpentina fora, solto de fábrica. Entendi. Eles demoraram para encaixar o sensor, né? Ou não conseguiram encaixar ou no transporte caiu o sensor, né? Entendi, entendi, entendi. Esse gráfico dá muito defeito no condensador, não liga e não dá erro nem na evaporador. O sensor abaixo os abaixa o seu valor e tem que trocar. Então ele altera para menos. Alterou para menos, tem que trocar o sensor. De fato, professor, se um sensor de temperatura de um split der defeito e não tiver outro da mesma máquina para colocar, pode colocar outro de outra máquina que tenha mesma resistência. Pode, desde que seja sensor a outra máquina. Não pode ser um resistor, tá? Pode sim, desde que seja um sensor na outra máquina. Professor, existe alguns sensores universais para testes em campo? Cara, existe, mas é todo sensor universal, vai mudar são só os conectores, mas um tipo que teste todos os sensores nada melhor do que esse aqui, ó. Nada melhor do que o multímetro. Acabei de testar todos aqui. Acabei de testar todos. E é bem simples. Bota na escala de resistência. Vai medindo. Vai medindo. Ó. Você pode comprar a ponteira aqui. Você pode comprar a ponteira agulha. Você pode mandar botar, você mesmo bota ou pode comprar a ponteira agulha. Vai ajudar muito no manuseiro essas dessas placas, desses sensores, tá? Ã, professor, tem tabela temperatura? Tem sim, tem tabela, mas às vezes o cara não acha o manual, não acha, não acha os sensores, não acha a curva do sensor. Às vezes o cara não acha, não é tão simples de encontrar, tá? Então você não acha, você vai para essa parâmetro de do valor da resistência, de o valor da resistência, ele deu valor mais próximo, considera esses valores de hipotamórias que eu falei. Show, turma? Então, ó, como testar os sensores do ar condicionado? Você vai testar com o multímetro na escala de resistência, vai medir o resistor, vai alterar ele para mais, vai alterar ele para menos. Com isso, você tem certeza que o sensor está OK, tá? Messa fuga para a carcaça. Como é que vai medir fuga para carcaça, Lauandra? Vou mostrar agora como é que mede fuga para carcaça de sensor. Você pega o sensor, especialmente o sensor de que vai na serpentina. Vou pegar esse daqui que tá sozinho. Sensor que vai na serpentina, porque é aqui que pode encostar. Tá? É aqui que pode encostar na hora que sai encostar no cobre internamente vai encostado no no sensor, no fio do sensor, vai danificar a placa. Que eu como é que se faz teste de fuga do sensor? Eu pego aqui, ó, ponho a minha ponteira na carcaça do sensor e a outra eu venho, ó, e meço a resistência, ó. Nada de um lado, naada do outro. E aí você vê se tá em fuga ou não. Se tiver em fuga, tem que trocar o sensor. Da onde dá para corrigir o sensor, recuperar? Dá. Aqui na luta que a gente faz isso. A gente recupera o sensor, mas essa é uma outra aula. Temas pros próximos capítulos. Beleza? Show. Ã, quantos K de variação ele está ruim? Boa pergunta. Boa pergunta. Deixa eu pensar aqui. Deixa eu pensar. Quanto maior resistência, maior variação. Então, o sensor de Aí, vamos lá. Chegou na máquina, diga para você, instalador. Chega lá na máquina, a máquina funcionando, aí parou do nada. Tu vai lá, puxa de descarga, mede, ele tá dando 10k. Aí tu disz: "Tá aqui o defeito, tá cheio." Só que tu acabou de desligar, minto, ele tá dando 100k. Tu chega lá, tu mediu, deu 100K, tu acabou de desligar a máquina. A temperatura de descarga tá super quente, tá muito alta a temperatura, logo a resistência vai est muito baixa. E confunde, tá? Sempre é confuso. Resistência muito alta ou temperatura muito alta, resistência muito baixa. Então ela tava dando o de 200k, o de 50k tava dando 10k, ou de 100k tava dando 20k, ou de 200k tava dando 50k. É o correto, porque a temperatura tá muito alta, logo a resistência vai baixar. Então, espera o sistema estabilizar ou tira logo o sensor da posição para ver se ele vai equalizar o mais rápido possível para você medir mais próximo de 25º. O correto era ter um uma um sensor de temperatura do lado para saber que temperatura está o ambiente. Com isso, você faz a medição mais próximo de 25º possível. Se tiver próximo de 25º é tem que dar o valor correto da da tabela. Cuidado com os sensores que ele diz assim, ó, sensor de 55K ou sensor de 50K a 60º. Aí não faz sentido, tá? Então verifica esse detalhe. Tem essas pegadinhas de vez em quando. É raro, mas aparece. E se o resistor tiver aberto? Aí, ah, boa pergunta. Como é que vai ser o valor do sensor, né? Aí você vai pro padrão, como o colega falou, a FCO é assim, assim, assim. Peguei uma máquina, esse kit que eu tava aqui, peguei ele aqui. Aí eu tenho 10K, 50K, 10K. Um tá aberto. É o Gu que tá aberto, opa, ele geralmente é maior. Vou botar 150k. É o guide de gelo que tá aberto, opa, ele geralmente é igual o da temperatura ambiente 10K. Vamos botar 10K nele. Então vai essa leitura aí da placa, sabendo que no condensador tem três, três sensores geralmente, na evaporadora vai ter dois sensores geralmente e que o descarga geralmente é valor maior. Mas na daquin todos são 20k menos da menos da temperatura ambiente que é de 10K, né? Então você vai conhecendo e vai deduzindo eh por eliminação quando o sensor está aberto com o valor. Ou você pode, se você estiver na AM, você vai lá e pergunta pro nosso suporte, ele vai te mandar: "Esse sensor é tanto é o tal, é o valor tal". Beleza? É isso que eu expliquei agora, né? Do Alexandre. Show. Hoje comprei um fluxo 114. Qual é a diferença pro seu? Cara, eu acho que tem umas funções a mais aqui no meu, mas eles são inúteis pra bancada, tá? Esse meu aqui 117, as funções que ele tem a mais não ajudam em nada na bancada, mas para quem é eletricista, então você fez uma ótima escolha. Eu eu compro geralmente 115 para mim aqui. Máquina parou de gelar, liguei tudo, voltou e depois parou de gelar de novo de gelar. Pode ser sensor, pode esse comportamento pode ser sem sensor convencional. Pode ser sensor, tá? Sensor que descarga do TCL 15K, todos os outros 5K. Então você vai conhecendo, ó, o Silvio mandando alguns aí, ó. Aos poucos chegou numa máquina nova, mexe os sensores dela antes de instalar. Anote sensor Sprint Mide nova, o valor é tanto tanto, tanto, tanto, tanto. Então você faz seu banco de dados, aos poucos você vai conhecendo todos os sensores, certo? Beleza? É, não é comum mesmo não. De fato, senhores, sobre como testar sensor, é isso. Não tem muito o que eu falar aqui para vocês, mas que eu já falei, eu entreguei como funciona o sensor, o que que ele é, quais os testes você vai fazer, quais os defeitos ele vai apresentar, como testar ele na prática, qual ferramenta você vai usar para testar, como ele funciona, quais os comportamentos que podem ser causados por defeito de sensor, beleza? E como identificar ele? Se tiver alterado ou se tiver, não tiver valor dele, né? Você vai ter alguns caminhos para poder identificar também. Show. É isso. Valeu demais. Não esquece de se inscrever no canal se você é novato aqui que a gente se vê toda terça-feira às 20 horas. Fique com Deus, um abraço. Valeu, fui. [ __ ] que [ __ ] de sono doido é esse, mano? Adormecer o sono, ó.