# COMO TESTAR O COMPRESSOR INVERTER | AULA #293

- **Video ID:** P1W0C_2EoeE
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=P1W0C_2EoeE
- **Duration:** 39 min
- **Views:** 8,005
- **Published:** 2025-04-30T23:00:07Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um climatrônico. Ou seja, aprender a reparar qualquer placa eletrônica, mesmo que você nunca tenha visto a placa na vida. Ele de quebra faturar 2, 5, 10, 15, R$ 20.000 R$ 1000 por mês com esse tipo de serviço. Eu me chamo Laander, sou engenheiro climatrônico e hoje vamos de uma vez por todas te ensinar tudo, absolutamente tudo que eu sei até hoje sobre teste de compressor, tudo que você precisa saber sobre teste de compressor para de uma vez por todas você dominar testes de compressor. Como testar o compressor, certo? Antes da gente começar nosso conteúdo, não esquece de se inscrever aqui nesse canal, ativar a notificação. Por quê? Porque essas aulas, essa aula de número 292 ou 293, são mais de 290 aulas que se você procurar aqui no meu canal você não vai encontrar porque elas saindo a vão pra nossa academia da manutenção eletrônica. somente os membros da academia da manutenção eletrônica podem podem acessar a essas aulas. Não só eles, mas também se você se tornar membro desse canal, o maior categoria de membro aqui, você acessa também a todas as mais de 290 aulas que eu já fiz aqui nesse canal. De graça, isso tá disponível em torno de umas 30as aqui no meu tópico live. Inclusive incentivo você a assistir o tópico a aba lives aqui desse canal, porque você vai ter um miniurso ali de manutenção de placas eletrônicas, beleza? Então, aviso os dados, se inscreva, ative a notificação, não perca mais nenhum conteúdo. Vamos pro nosso conteúdo. Seguinte, teste de compressor. A maioria do mercado não sabe testar compressor e não sabe quais defeitos o compressor pode apresentar. O cara se perde nesse diagnóstico, o cara não tem noção do que que pode acontecer. E os defeitos que o compressor pode apresentar, quais são? E eu vou listar aqui o que a gente já pegou no mercado e vou te mostrar testes práticos em compressores reais para que você saiba o que fazer, saiba o que esperar de um compressor, certo? Defeitos que o compressor vai apresentar. Ele pode entrar em curto, ele pode abrir a bobina. Entrar em curto quando a bobina que tem lá 3, 4, 5s, você vai ver, ela fica zero ohms. Pode entrar em curto, pode abrir uma bobina, pode entrar em fuga para a carcaça. É um dos mais comuns, defeitos mais comuns que tem. Pode, e essa fuga aqui, ela pode ser alta ou pode ser baixa, certo? Vai vai entrar nesse detalhe aqui nessa aula de hoje. Fuga pra carcaça, travar. Ele pode travar. Certo? Ele pode travar e pode se deteriorar mecanicamente. Acaba que na deterioração mecânica ele vai apresentar uma desses defeitos que eu listei aqui. Ou vai eh entrar em curta bobina, abrir a bobina, fuga ou travar. Ele oxida muito, às vezes tá muito oxidado por fora, ele apresentou fuga pra carcaça ou ele trava. Geralmente tem uns defeitos mecânicos ali. Ou perca de compressão também, que não é o travar, mas é um compressor que ele não tem mais funcionalidade. Então, perca de compressão também é o defeito que o compressor pode apresentar, certo? Então, vamos lá. Seguinte, defeitos que você vai conseguir identificar com o multímetro. Obviamente você vai precisar de ferramentas para diagnosticar esses defeitos. Sem ferramentas você não vai conseguir dizer: "Ah, esse é o defeito, tá aqui o defeito". No olhômetro não vai, velho. No olhômetro não vai. Tem que ter um multímetro. Vai precisar ter um alicate amperímetro para medir uma corrente do compressor. Se tá muito alto ou não. Certo? correntes altas do compressor acima da nominal vai fazer, pode te fazer condenar o compressor, mas tem que medir a corrente. Não é só o manômetro, não é só o manifold que vai te dar um um parâmetro sobre o compressor. Você tá comprimindo, se ele tá succionando é importante também, mas a corrente também é importante, mas a tensão dele de trabalho também é importante, mas o multímetro para fazer teste de quê? De fuga, de resistências do teu multímetro. Primeira resistência que nós vamos medir é a resistência das bobinas. Vou puxar aqui meu compressor, ó. Vou botar meu compressor aqui na bancada, certo? E aí, ó, multímetro na escala de resistência. Multímetro na escala de resistência. Aqui meu compressor. Eu tenho aqui a saída descarga do compressor e tenho aqui a a sucção do compressor. E aqui tem as bobinas, tá? Os três bobinas do compressor. Botei meu multímetro na escala de resistência. Que que eu vou fazer? Vou certo na máquina do seu cliente que tá na bancada, mas a máquina do cliente lá você vai pegar seu multímetro, vai botar na escala de resistência e vai medir a resistência do multímetro do compressor, certo? Como você vai medir a resistência do compressor? Vai medir as primeiro as bobinas. Primeiro mestar as bobinas, ó, de uma de uma bobina pra outra, certo? Aqui, ó, 2.7, 2.7 e 2.7. 2.7 as bobinas entre elas. Logo, que eu tô meindo aqui, 2.7 é a resistência da bobina. A resistência da bobina. Então eu tô medindo aqui, ó, as bobinas, as três bobinas, percebam que todas deram o mesmo valor. Geralmente abaixo de 5 ohms e todas dão iguais. Geralmente abaixo de 5 ohms e todas não iguais. Compressores maiores vai ter resistências maiores, tá? Lembre-se disso. Compressores maiores que é um compressor de 9000 BTUs. Compressor de 9000 BTU. compressores maiores vão dar resistências maiores. Se você medir aqui, ó, e todas deram o mesmo valor, ó, todas deram valor e uma deu um valor diferente, bobina tá ruim. Diferente como todas aqui, todas aqui deram quanto? Todas aqui deram 2.9 nessa faixa, né? Ó, 2 pon 2.7 2.7 2.7 em cada dupla 2.7 a última dupla deu cinco. Suspeito. Veja isso não é meu multímetro, tá? Checa, mas é a bobina mesmo, de certeza. Tá ruim. Ou todas deram 2.7 e uma dupla dá zero. Tá em curto. Ruim também. Beleza. Teste simples que você faz, né, Bobin? Não precisa nem tirar. Só basta desconectar o fio da placa e meg no fio mesmo, não precisa nem ir lá no compressor, dá menos trabalho, né? Outra coisa, se eu medir aqui e der aberto, aqui deu uma resistência 2.7 ohms. Se eu medir der assim aberto, a bobina tá aberta, tá com problema também. O pressão não vai nem funcionar, certo? Então bobina aberta e bobina em curto você mede com multímetro. Quando que ela tá boa? Ela dá o valor igual entre elas. igual entre elas e abaixo de 5 ohms para compressores pequenos 9, 12, 18, 24. É nessa faixa que é a maioria dos compressores que a gente tem no mercado, né? É mais ou menos nessa faixa, certo? Com multímetro testes que você vai fazer esse, exatamente esse, tá? Outro teste que você pode e deve fazer com multímetro é o teste de fuga para a carcaça. Como assim? Am. Vamos lá. Entenda o seguinte, ó. Aqui eu tenho aqui dentro desse compressor tem uma estrutura de rotor, que é quem gira. Estator. No estator tem as bobinas do estator. Essas bobinas a gente tem acesso por esses pontos, que é os pontos de alimentação da placa ou alimentação do compressor. Onde chega a corrente do compressor? Aqui, ó, a tensão e corrente por aqui. Nesses pontos eles estão 100% isolados da tubulação de cobra, tá? Tubulação de cobra. Só que aqui dentro eu tenho uma parte metálica que é isolada da parte elétrica, mas tá embebido de óleo. O fluido passa aqui também, né? Então tem várias coisas e vários materiais em contato entre bobina, bobina enrolado da enrolamento da bobina e estator, carcaça, cobre. Tem um isolamento. Qual o que é o isolamento que tem? Tem o isolamento do verniz do cobre, que é o principal isolamento ali, que o cobre aqui sai um fio, né? Daqui ó, daqui desses três pontos sai um fio. O fio de cobre que vai percorrer toda a bobina. Isso que eu tô medindo aqui, ó, quando a gente mede aqui, 2.7, 2.8 é o valor da resistência da bobina. Bobina é um fio enrolado várias vezes. Então, eu tenho aqui a resistência das bobinas, tá? Essa resistência das bobinas que a gente mede aqui é somente do fio e o fio é isolado por um verniz, tá? Se esse verniz corroer, reagir com o fluido, reagir com o óleo ou oxidar, ele vai destruir o verniz e vai dar contato entre os fios, ou do fio com o fluido, ou do fio com a carcaça. E aí se pega na carcaça, pega no cobre também, que o cobre tá soldado na carcaça. Então o que que acontece? O que tá em contato da bobina pro cobre é verniz. fluido, óleo, verniz, fluido e óleo de maneira normal, geral, certo? Isso aqui é tudo químico, né? Verniz, fluido e óleo. Isso que pode reagir com oxidação, com vácuo mal feito ou com tempo de uso, vai perdendo as características químicas deles e podem reagir entre si e podem corroer o verniz, pode reagir o verniz com óleo, com tempo de uso, tá? com oxidação, vai oxidando o óleo e aí posso tanto fechar curto entre as bobinas quanto a bobina encostar na carcaça, tá? Quanto a bobina encosta na carcaça ou até mesmo ou até mesmo o óleo ou o fluido ajudar nessa nessa nesse nessa fuga, tá? Ajudar nessa fuga. Por que eu tô explicando isso? Porque pode acontecer dessas bobinas dar alguma resistência para o cobre, o que de maneira correta não tem que dar resistência nenhuma. De maneira ideal não tem que dar resistência alguma, certo? Só que eu vou já defender para vocês alguns valores de medições que são válidos para megar compressor, para medir resistências de mega do compressor. Por exemplo, vamos fazer aqui, ó, um teste bem simples com o multímetro que você pode e deve fazer. Aqui você vai identificar fugas altas, fugas altamente perceptíveis que o teu multímetro vai pegar. Se tu pegar aqui uma bobina medida aqui para cá, ó, da bobina para o cobre, ó, não pode dar nada. Do jeito que tá aí, ó. OL, circuito aberto. Qualquer parte do cobre, ó, você vai pegar da bobina, do pino da bobina para o cobre, qualquer trecho do cobre, o aterramento, a carcaça da máquina. Não pode dar nada. Perceba, não deu nada. Para o meu multímetro, esse compressor não tá com fuga, certo? Ele não tá prestando fuga para carcaça. O multímetro, teu multímetro, o meu multímetro, só vai pegar fugas altas. O que, o que que é o fuga alta? É um zero ohms, é um curto, é 100 ohms, é 200. Meu mochilo p até 40 m. Então, até 40 m, se a fuga for até 40 m, a fuga é uma altíssima resistência que quando joga uma tensão nela, vai gerar uma uma corrente mínima que vai gerar uma fuga de corrente, né? A fuga de corrente. Mas para isso, um sistema que é isolado, que esse aqui não encosta nesse, se o meio que tá aqui gera uma resistência, vai passar uma corrente daqui para cá. O que acontece aqui? Bobina, carcaça, cobre, não tem contato. Mas se der uma fuga na bobina vai começar encostar. Se encostar no óleo, a fuga da bobina encosta no óleo, o óleo vira vira condutor elétrico. Não sei. Eu tô tô levantando possibilidades. Tá levantando possíveis possibilidades. De maneira geral, a fuga dá-se o que que a gente vê no dia a dia? Máquina mal instalada, vácuo mal feito, o compressor tem que apresentar fuga mais rápido. Aqui no Ceará, aqui em Fortaleza, eu pego muito defeito com VRF, com compressor ruim, porque o VRF é uma linha muito grande. Dificilmente o cara faz um vácuo muito bem feito no VRF. É o que eu vejo aqui, né? Não é que é impossível fazer, mas é, dá muito trabalho, a galera não faz. E aí compressores e compressores e compressores de máquina VRF vem queimando, queimando com fuga pra carcaça, acredito eu, por conta de má instalação, certo? Ou diminui muito o óleo do compressor, ou entra muito oxigênio, nitrogênio, vai oxidando no sistema. Então essa má instalação gera danos muito graves, muito rápidos ao compressor. Então, como eu falei, esse meu multímetro ele pega até 40 m. Se a fuga for alta, o que é uma fuga alta? A fuga alta que dissipa muita corrente. Logo, a resistência é mais baixa. Resistência baixa até 40 m. No meu meu multímetro. Multímetro pode ser diferente, tá? Mas sabe que o multímetro ele pega e pega fugas de resistências mais baixas. E eu tô falando do sistema que é isolado 100%, é para ser isolado 100%. Como ele é para ser isolado 100%, se apresentar 40 m tá em fuga, tá com problema. Tem que ser condenado o compressor, tá? Porém, o que é ideal para você medir fugas em compressor? É outra ferramenta que pouquíssimos instaladores têm, mas todos deveriam ter para diagnosticar efeito em compressores inverter. Vamos lá. Até agora nós já checamos a bobina se está OK, se está aberta, se está em curto. Já sabemos esses três valores. Já verificamos fuga para a carcaça, fuga pro cobre, fuga da bobina do compressor, pra carcaça, pro cobre, pra tubulação, pro aterramento, com o multímetro. Mas agora eu vou te trazer uma ferramenta que ela só com ela tu vai conseguir identificar alguns algumas fugas. Somente com ela tu vai identificar algumas fugas, tá? E que ferramenta é essa? Então isso aqui, ó, que isso aqui é o correto. Tem que dar valores geralmente abaixo de 5 ohms e todos os valores iguais. Se derem diferentes os valores, se eu medir e der em curto, né, medida de um curto 0s, ou medir deu aberto uma das bobinas ou todas as bobinas, tá com problema. Ou tá aberto, tá em curto, certo? Então tem que dar um valor de resistência baixo. Abaixo, geralmente abaixo de 5 Oh para compressores de 9, 12, 18, 24, geralmente a resistência abaixo de 5 ohms. Mas lá onde deu seis ohms aqui, mas eu todos deu seis ohms iguais. Passa, vai desconsidera. Agora dois deu seis oh. Um deu aberto, defeito. Dois deu três e um deu em curto, defeito. Certo? Não medi valor nenhum, defeito. Todos estão em curto, defeito. Outro defeito que você vai conseguir ver com o multímetro é fuga para a carcaça, fugas altas, fuga de resistências altas, tá? No meu m até 40 m. Até 40 m ele vai conseguir me mostrar aqui. Se for uma fuga baixa, que é acima de 40 m, vamos botar assim. Como eu multímetro, eu não consigo ver. Eu vou te mostrar outra ferramenta que você vai precisar ver. Mas combustível você vai fazer o seguinte, mantém a escala de resistência, bota a ponteira na bobina, que a bobina é isolada da carcaça. E vou aqui no cobre, ó, vou medir no cobre. Tanto faz um dos dois cobres, ó. Tem que dar o quê? Tem que dar aberto do jeito que tá aí aberto, ó. Tá vendo, ó? Do jeito que tá aí aberto. Mediu nada. Aberto é o correto. Só que o meu multímetro, o teu multímetro só consegue medir até uma baixa resistência para efeitos de fuga. É alta resistência para outros outros outras meições. 40 m é alto, depende do que você tá falando. Para compressor 40 m é uma fuga. Se eu me disse aqui desse 40 m, defeito do compressor tá em fuga, já era. Mas detalhe importante para medir fugas, tá? Esse tipo de de teste que tô fazendo aqui agora. Desenquiza a máquina do disjuntor, porque se tiver alguma tensão residual vai enganar tua medição. Tem que est 100% desligada. E o compressor desconectado da placa. Desconecta o compressor da placa. Meg só o compressor pra carcaça, isola ele do sistema. Você não vai medir. Se eu medir aqui conectada na placa, eu vou estar medindo a resistência da placa também. Isso pode enganar. Mea só o compressor. Desconecta da placa o cabo. Pode medir até no cabo do cabo pra carcaça. Não precisa ser aqui no pino do compressor. Não. Pode ser no cabo da carcaça pra carcaça, mas não pode ser junto com a placa conectada. Beleza? Eu tiraria até o aterramento, desconectaria até o aterramento da placa. Medir é só o compressor. Quero saber do compressor. Então o meu multímetro ele vai medir até 40 m. Se tem uma fuga até de 40 m, o meu multímetro pega. E se a fuga for maior pode ser uma fuga de 50, 100, 200 m. Pode. Isso dá esse defeito é para isso vai pensar de uma nova ferramenta que a maioria dos instaladores não tem. Que ferramenta é essa? O megômetro, tá? O megômetro. O megômetro mede resistências altas. A maioria dos instaladores não tem. Eu vou deixar aqui na descrição dessa aula o link do meu megro aqui que eu uso, tá? que eu vou te mostrar aqui agora que eu utilizo e é muito é muito esclarecedor, cara. Porque de novo sem ferramenta vai conseguir diagnóstic ninguém ninguém diagnóstica defeito no compressor, botar na ona ele não esperando a iluminação divina. Você vai usar ferramentas para tirar clareza, porque tu coando o compressor, tu facilita muito a tua vida. Quando tu cando o compressor, tu facilita muito a tua vida, porque às vezes tu fica enlouquecendo, querendo resolver o problema do cliente e o defeito tá no compressor, né? Então, ó, esse aqui é o meu megômetro, tá? Esse aqui é o meu meu megro. Vou medir ele aqui, vou fazer o teste com ele. Que que que o megro faz? Ao invés do diferente do multímetro que ele só mede a tensão, ele injeta um valor ou mede só a resistência, ele injeta um valor. Ele injeta até 1000 V. Quando ele injeta um valor, ele vai medir a resistência do equipamento tá medindo quando ele recebe uma tensão alta. No nosso caso, nosso compressor trabalha com 250 V, 230, 280, 310 no máximo. Então eu gosto de trabalhar com 500 a 1000 V. Primeiro teste que eu faço um 500. Boto 500 V e vou medir botar aqui para trás para você ver aqui bem direitinho. Boto 500 V e vou medir o isolamento do compressor a 500 V. Logo vai ser injetado 500 V aqui no compressor e ele vai medir a resistência quando ele receber 500 V. Se ele não apresentar fuga com 500 V, ele funciona normalmente. Por quê? Ele trabalha com menos de 500 V, certo? Então é um bom teste, é o principal teste para se medir fuga de compressor. A, tu acha que eu como instalador preciso ter 1 megmro? Eu acho que sim. Eu que não sou instalador tem 1 megmro. Imagina você que trabalha no campo mexendo com compressor diariamente. Para diagnosticar efeito, tem que ter um egômetro, na minha opinião, tá? Que que eu vou fazer, ó? Ponteira preta vai na carcaça, botei aqui na carcaça, no cobre e a ponteira vermelha vai na bobina, tá? Vai na bobina. aqui na bobina. Show. Bobina, carcaça tem que est isolados. Que que eu faço? Vou injetar 500 V agora. Vou apertar o botão. Injeitei 500 V. Você viu que não tem fuga no meu multímetro? Tá, mas olha aqui, ó. Deu o quê? 99. Vou, tem que esperar um pouco, tá? Eu espero um pouco, se ele estabiliza. Deu 98 mahs, 97, 98, tá? 100 Mhms. Tá nessa faixa, né? Vou parar ele aqui, ó. 98 MOhms. Já vou dizer quais são as faixas que você deve analisar, mas já já te adianto que 98 MOM é uma fuga, tá? Vou, não estou satisfeito, vou aumentar a tensão. Esse conteão maior, ele apresenta a fuga direitinho, tá? Vamos lá. Suspeitei de uma fuga, aumentei a tensão para 1000 V. Agora tá sendo injetado 1000 V nesse compressor. Com 1000 V apresentou 84 moh de fuga para a carcaça, certo? Lembrando que está, essa é a maneira ideal de medir. Na máquina tem o fluido da máquina. Você pode medir com fluido, pode. O ideal é medir sem fluido, mas o fluído pode interferir na medição, tá? Mas mesmo já medir máquinas, várias máquinas com fluido, mesmo com o fluido, dá uma altíssima resistência. Ó, vamos parar em 80 m. 80 m, 80 m, 40 m, meu multímetro pega. 80 m meu multímetro não pega. Mas o megômetro pegou. O megômetro pegou. Então esse é o compressor que tá com fuga, compressor com defeito. Aqui, ó, escrito ruim, certo? É o compressor que tá com fuga, mas que o multímetro não pega. Então, vai lá com multímetro, confia no teu multímetro, que deve confiar mesmo, mas saiba agora que resistências altas demais ele não pega. E 80 M é uma fuga. Esse compressor tá ruim. 80 M é uma fuga. Esse compressor está ruim. Como é que é bom? Lá, como é que é o parâmetro? Como é que é o parâmetro? até 500 MB tá ruim. Vamos lá. Anote aí, até 500 MOHs, Moms aqui, ó, ele vai tá ruim, certo? Nos testes que eu já fiz com dezenas de compressores de vários modelos, de 500 a 1 GB, 500 M a 1 GB suspeito, depende da máquina. Por exemplo, já peguei VRF ruim dando 900 MOH e o compressor tava ruim. Funcionava, mas tava ruim. Dando VRF, tá? Compressor maior. Compressores menores entre 500 e 900 M dovid. Suspeit, desculpa, entre 500 e 1 GB. Suspeit do Vid. Acima de 1 Ghes aí, esse compressor tá OK. Acima de 1 Ghes, esse compressor vai tá OK. Certo? De novo, de 0 a 500 m, compressor está ruim, está com fuga para a carcaça. De 500 a 1000 Mhms ou 1 Ghes o compressor suspeite. Quanto mais perto de 500, maior a suspeita. Quanto mais perto de 1 GB ou de 1000 meg, menor suspeita, tá? Mas suspeit de novo, vou reforçar. Já peguei VRF LG com um compressor ruim dando 1 G 900 e tantos meghs. Agora o compressor maior, quanto maior o compressor, lembra? Quanto maior compressor, compressor de 9000 com 900 M, provavelmente vai tá bom, mas quanto maior compressor, maior a resistência tem que dar. Isso a 1000 V, tá? Essas medições a 15, 1000 V. Porque se você ver aqui, se eu botar 100 V, ó, ele vai dar um valor diferente, ó. Olha aí, ó. No 100 V, ó, aumentou, ó. Tá vendo? Já não aumenta tanto que eu já injetei 1000 V, ele já baixou já a resistência dele, mas é um pouco maior. Se fosse tivesse feito o primeiro por 100 V, ele já acusaria um valor maior. Então, a 500 a 1000 V, tá? A medição sempre é em 500. V. Acima de 1 GB. Aí, isso comor tá bom. acima de 1 GB e aí aberto é o ideal. Deu aberto é o ideal, certo? Então aqui é uma prova clara de que tem que ter o megômito para identificar algumas fugas em compressores. Sem meg, só com o teu mimo não vai, tá? De novo, esse megro vou deixar o link dele aqui na descrição dessa aula, caso você queira comprar. Então com megômetro você já sabe que algumas fugas você vai apresentar com megro, salvo esses esses patamares são os testes que eu já fiz. Quando eu vou analisar o compressor, eu levo em consideração esses detalhes. Lembre-se, quanto maior o compressor, mais eh isolado ele tem que dar, tá? Por exemplo, é um compressor grande, espero que ele dê aberto. Compressor pequeno também tem que dar aberto, mas às vezes quando dá 2 GB, 5 GB, 3 GB, tá bom? Certo? Tá bom. O ideal é dar aberto. 100% tá aberto. 100% aberto. Esse é o ideal. Beleza? Então, já vimos bobinas aberto em curto, fuga com multímetro, fuga com megôm. Qual o teste você pode fazer no compressor? Último teste é o teste de trava. Vou fazer um teste para identificar se tá Vou fazer um teste para identificar se ele está travado ou não, tá? Deixa eu falar com vocês sobre a questão de teste de compressão, tá? Para fazer teste de compressão, você vai ter que perder o fluído do sistema, improvavelmente, né? ou botar um manômetro para ver se tá succionando e comprimindo. Dificilmente o compressor succiona e não comprime. Quando ele danifica a parte de compressão, ele identifica a parte de sucção também. Então a maneira de você ver é sempre com manômetro. Tem dúvida, tem dúvida grande que tá succionando, quer ter certeza absoluta, tirar solda, quer ter certeza absoluta, vai tirar aquela solda que tem aqui, ó. Aquece, solda e aí vê se tá tá comprimindo aqui. Posso ver com manômetro? Obviamente que pode. Se tiver sem fluido, tu vai fechar o manômetro, vai ver se vai subir a pressão, ver se vai est comprimindo, succionando. Isso é a parte mecânica, tá? Que você vê com o manômetro, que você vê com alcate amperímetro, você tá apaixonando corrente alta. Quando tu fecha aqui, a corrente aumenta, então ele tá comprimindo, ele tá aumentando a pressão, ele vai aumentar a pressão e vai aumentar a corrente de trabalho dele. Então outra variável que você vê essa questão de compressão do compressor. Aer não sucura nada, o manômetro não mexe, a corrente não se eleva tanto, tanto faz eu fechar quanto faz eu abrir. Fechei a válvula não aumentou, abrir a válvula não mudou quase nada. Então ele tá trabalhando vazio, ele não tá comprimindo nada, ele tá sem compressão. Beleza? O teste é um teste mais prático ali com o manômetro e com alicate amperímetro para ver a corrente do compressor, porque a corrente dele se eleva quando aumenta a compressão dele. Aumentou a compressão, se eu fechar aqui, ó, e ele tiver ligado, ele vai aumentar a corrente, aumentar, aumentar, aumentar indiscriminadamente até explodir. A gente solta, né, obviamente antes de explodir, mas se eu fechar lá, ele vai aumentar aumentar a corrente e aumentar a pressão. Você tiver comprimindo, aí você não passa, não passa ali, pô. Você comprimiu 200, 300 PSI, já foi, já, já tá OK. Agora nem succiona, não suga nada daqui, nem sopra nada por aqui. Você consegue ver nas válvulas, dá para ver nas válvulas, tá? Mas se quiser ter certeza mesmo, vai ter que tirar aqui. Tirou aqui a solda, ver se tá comprimindo. Indício. Ah, não, não dá muito trabalho de tirar a solda. Então você vai abrir a válvula ou você ver a corrente. Com a corrente dá para ter noção. Botei a corrente lá, não se levou a corrente. Opa. Eh, corrente não se eleva. Compressor tá rotação máxima do compressor é a corrente bem baixinha e aí o manômetro não tá acusando nada, nem entrou em vácuo e nem aumentou a pressão. Então, estranho. Tirar o fluido. Tirar o fluído aí. Tira o fluido. Aí vê tá saindo a ar pela descarga. Descarga não, né? pela pela linha de expansão, vá succionando a pela linha de sucção na tubulação mesmo, ali na na válvula. Se tiver, opa, o compressor tá compressor tá puxando e tá empurrando, pode ser outro defeito. Se não tiver aí aumentou ainda mais a suspeita. Aí me vai ter que trocar o compressor. Antes de trocar, você vai tirar aqui e vai checar com clareza se ele tá comprimindo. Beleza? Então essa questão de compressão, eu não vou fazer aqui a parte prática nessa aula de hoje, que eu tô na bancada, fica mais complicado. Mas por último e não menos importante, vou trazer o teste prático para ver se ele está travado ou não. O outro defeito que ele pode apresentar é ser travar. Outro detalhe importante, olha aqui, ó. Eu vou deitar ele aqui na Olha essa câmera aqui da da minha bancada. Olha que ele tá enferrujado, né? Ó, analisa essas ferrugens aqui. Às vezes a manta fica aqui enferruja, tá? E aí a ferrugem e a ferrugem ela pode ir corroendo e dar vazamento no compressor. Aí não tem jeito, aí mata o compressor, tem que ser trocado. Verifica também. Geralmente aqui a manta quando molha, né, acumula água aqui, vai oxidando com o tempo, vai ferrujando. Esse compressor aqui morreu, ele é meu, foi meu primeiro compressor de teste em bancada em 2017. Ele vi morrer ano passado, 2024. Por quê? Porque eu uso só em bancada ele succionar e comprime ar e vai tirando o óleo, né? vai vai aporando o óleo e vai danificando. Por isso que a maioria dos compressores que eu tenho aqui e aí pros meus alunos, é normal dar fuga na bancada, fugas altas. A maioria dos compressores que eu tenho aqui de teste de bancada tem fuga, tá? Obviamente não são não são compressores que vai voltar pra máquina, mas eles tem umas sugas de 500 M, 600 M, você vê uma fugazinha ali, mas ele funciona na bancada normal, até porque na bancada comprei né, não usa muito tempo. Então agora esse daqui, esse daqui rodou muito e parou. Você vê que a fuga dele é de 100 m, né? 100 MB, ele já não serve para teste embado, já fica dando falha na placa do cliente. Último teste. Teste de para ver se ele está travado ou não, tá? Para isso, você vai precisar de uma fonte de bancada. E aí eu vou te apresentar essa fontezinha aqui, ó. Fontezinha. Essa fontezinha, ela custa R$ 300, tá? Ela é um dos melhores custob benefícios que eu já achei no mercado. Eu compro para mim, né? Eu tenho minhas bancadas aqui na empresa. Eu eu gosto de comprar coisas eh baratas, mas que tenham qualidade. Então esse aqui é o melhor custo benefício. Tem fontes mais caras do que ela, tem melhores, tem. Tem mais baratas, tem também, mas são piores do que ela, tá? E aí eu vou deixar o link dela aqui também na descrição da aula. Caso você queira comprar uma fonte, que você pode andar, ó, no carro, né? Chegou lá no cliente, vai ligar ela aqui. Liguei ela. Vou ligar ela aqui, ó. Energizei. Vou deixar em 15 V. Vou regular a primeira corrente. Ó, ó uma fonte que você não deve comprar. Essa daqui, ó. Essa aqui, ó. Para esse tipo de teste, ela não serve, porque ela ela quando ela dá curta, ela ela dá uma falha. usar ela só como como bancada aqui paraa outra, ó. Para fazer o teste é o seguinte, vou fechar aqui o contato, certo? Fechei. Eu vou regular aqui a corrente, ó. Regular aqui a corrente para 1 amp. Deixa eu librar um pouco de tensão aqui. Pronto. 3.6. Quero 2 amp, na verdade, 2 amp. Pronto. 2 amp. Eu fecho o curto e regulo a corrente. Quando eu tirar o curto, a corrente vai zerar e a tensão ficou em 3.7. Aí eu vou regular a primeira tensão. Agora eu quero 15 V, né? Quero 15 V. Pronto, 15 V. Vou deixar minha fonte aqui, tá? Vou deixar meu compressor aqui de lado e vou ficar aqui no meio. Que que eu vou fazer? Eu vou virar ele aqui. Vou ficar de olhando as bobinas. Eu vou dar pulsos na bobina. Pulsos. Encostar uma bobina na outra. E eu vou sentir. Ó, percebe a corrente, ó. Vai para 2 amp, né? Ó, 2 amp não queima o compressor. Esse compressor trabalha com 4, 5 amp. Então essa corrente de 2 amp ela não queima a bobina. Pode ficar tranquilo, tá? Mas aqui, ó, eu quero fazer o quê? Eu quero dar pulso. Eu quero dar pulso no compressor. Eu tô sentindo aqui na minha mão, ó, ele vibrando, ele se mexendo, certo? Ele faz até um barulhinho de girar e eu sinto ele vibrar. Certo. Fe com a câmera de cima aqui, ó. Ó aqui. Você vê que vai vibrar, ó. Encosta uma ponteira na outra, ó. vibró, ó. Certo. Aqui, ó. Ó, eu não tô batendo ele não, ele tá vibrando sozinho a corrente, né? Fazendo ele vibrar. Então, se acontecer isso com o seu compressor, ele não está travado. Você vai sentir ele vibrar. Ó, ele tá mexendo o rotor. Pode ficar alternando aqui, ó. Assim, se ficar sempre no mesmo, ele vai ficar travado. Ó que é a diferença, ó. Encosta aqui, ó. Tá na posição, não dá nada. Certo? Agora se inverter. Vibrou, vibrou, vibrou. D para ver a sutileza, né? Um detalhe. Sim. Show. Se eu fizer isso e ele não vibrar, a corrente vai ser, ó, minha fonte, ó, para 2 e zero a tensão. É para 2 que eu limitei 2 amp, né? zera tensão, baixa tensão, né? Então, se ele não vibrar é porque ele está travado. É assim que você identifica trava do compressor, certo? Então, o compressor travado se identifica com a fonte. Não posso essa ferramenta no meu carro? Pode. Super válida. Fez esse teste? Ótimo. Vai sair lá com certeza e o compressor tá bom ou não? E qual o defeito do compressor, certo? Você vai sair ciente se é bobina aberta, bobina curto, bobina alterada, fuga para carcaça, qual tipo de fuga, se é fuga baixa, fuga alta, se está travado, se está com compressão, com compressão, sem compressão. Essa tem certeza absoluta se o compressor tá bom ou não. Todos os defeitos do compressor você conseguir, você vai conseguir agora diagnosticar desde que tem as ferramentas corretas, tá? E é maravilhoso você ir pro cliente, chegar lá diagnosticar o defeito. Beleza? Show. Ficou claro? Ficou claro, turma. Então, na aula de hoje, nós verificamos todos os possíveis testes que você pode fazer com um compressor para diagnosticar se ele está bom ou ruim. E eu mostrei o teste e disse, ó, bom é assim, ruim é assado, tá? Então, espero ter ficado claro para você. Se você gostou dessa aula, deixa aqui o like. Detalhe importantíssimo. Compressor é um tipo de periférico da placa. Periférico tudo que vai conectar a placa. O compressor é um deles. Mas existe motor BLAC, motor BLDC, válvula de válvula transdutora de pressão, válvula reversora, transutor de pressão, pressostato, termostato, sensor de temperatura e mais uma pancada de periféricos. E que na minha opinião você como estador deveria saber testar esses periféricos. Você como instalador deveria saber não só do compressor, mas de todos os periféricos. Eu na máquina você saber testar todos os periféricos. É para isso que eu criei o curso Detetive Inverter, que ele, se você está vendo essa aula aqui ao vivo, ele está com 50% de desconto. Está saindo por de 300 e tanto por R$ 197, tá? 5 anos de acesso, um curso rápido com menos de 10 horas de aula, fácil e rápido e barato. R$ 197 para você acessar. esse conhecimento de saber testar todos os periféricos. Cost aula de compressor? Pois é, é uma é uma aula dessa para todos os outros periféricos da placa, beleza? O link tá aqui na descrição desse vídeo também. Se inscreva, torne-se aluno desse treinamento, um treinamento que é rápido, fácil e barato para você chegar no cliente e diagnosticar o defeito na primeira visita. Beleza? Então, importante esse aviso, você que chegou até o final, entendeu a importância dessa aula? Se escreva se fizer sentido para se você for instalador, não, não é onde sou climatrônico, não, não é para você não. Esse curso, lá onde sou instalador e não quero aprender a reparar placa, mas quero saber diagnosticar a máquina, esse curso é para você, para todos os instaladores, refrigeristas, técnicos de climatização que quer chegar numa máquina e saber como diagnosticar o defeito com segurança. Porque aqui com esses testes que eu te mostrei aqui hoje, eu digo com clareza se o compressor tá bom ou tá ruim. Com certeza. para não consegu trocar um compressor e e a máquina continuar com defeito ainda. Beleza? Certo? Então, todos os links que eu falei estão aqui na descrição dessa aula. E é isso. Valeu demais. Estamos junto. Nos vemos na próxima aula. Detalhe, manda esse vídeo para alguém, manda essa aula para alguém. Se você ficou até o final, manda para alguém, manda para um cara da tua da tua cidade que trabalha com isso, que tem que saber como é que testa o compressor, que não sabe como é que teste o compressor. Você não vê uma aula como essa em lugar nenhum, certo? Porque a gente vive da manutenção e a gente sabe como é que testa na prática, no dia a dia. Com esses testes você diagnóstica defeito e compressor 100% com 100% de certeza. Nos vemos na próxima aula. Fique com Deus. Um abraço. Valeu.