# Como RESOLVI um DEFEITO RARO no ar-condicionado CASSETTE CARRIER INVERTER| VIDEO AULA #306

- **Video ID:** T_69nEqjzN8
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=T_69nEqjzN8
- **Duration:** 41 min
- **Views:** 1,428
- **Published:** 2025-08-13T11:43:02Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

[Música] [Música] Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você se tornar um profissional do reparo de placas eletrônicas, para você aprender a fazer grana com reparo de placas, faturar mais de R$ 10.000 por mês, agregando o serviço do reparo de placas eletrônicas. Se liga só, se liga só que hoje eu tô igual nos velhos tempos, trazendo aquele defeitozinho, ó, que foi horas de trabalho para minutos de solução aqui mastigadinho para você, tá? Então, para quem é da velha guarda, quem é veterano, quem me acompanha aqui há bastante tempo, vai lembrar dessas aulas que eu trazia defeitos. Inclusive assista a aula de hoje e no final me diga, já vou pedir logo aqui se você gosta desse tipo de aula. Se gostar mastigado, defeito, mastigado, defeito entregue assim, ó, de mã beijadinha, explicadinho, com lógica. Esse defeito me demandou duas viagens no cliente. Eu fui no cliente e duas viagens lá, algumas horas lá no cliente, né? Cada viagem foi em torno de 3 a 4 horas de cliente de externa e mais uma horinha de bancada para resolver o problema. É, uma horinha, uma horinha mais ou menos ali. Uma horinha de bancada ali. Deu para resolver. testando e tudo mais. Então, o apanhado geral de algumas horas de batalha com esta bonitona entrega para você aqui. Se você gostar desse tipo de conteúdo, já vai deixando nos comentários, certo? E que eu posso fazer mais, voltar, né, a fazer mais conteúdos como esse, tá? Beleza? Então, vamos lá. Para quem não me conhece, eu me chamo Lawander, né? Toda terça-feira às 20 horas eu estou trazendo aulas há mais de 300 semanas, 300 semanas, trazendo aulas que te ajudam na tua jornada, né, que vai te te trazer um conhecimento prático do dia a dia, porque eu vivo da manutenção eletrônica, eu trabalho com manutenção eletrônica, eu tenho empresa em manutenção eletrônica, então jogo esse jogo todos os dias. E aí, uma vez por semana eu paro aqui para compartilhar contigo um pouco do um pouco do que eu aprendi, do pouco do que eu venencio, do pouco do que eu, enfim, do dia a dia aqui da minha empresa Latec, a única patrocinadora deste canal aí também, né? Se você quiser mandar placas, a Lotec recebe placas do Brasil inteiro. O link tá na descrição desse vídeo aqui, o link do WhatsApp da Lutec Eletrônica, recebemos placas do Brasil inteiro e também temos uma variedade de placas gigantescas. Beleza? Então, ah, outra coisa, se inscreva nesse canal, porque se você procurar as 300 aulas aqui no meu canal, você não vai achar, você não vai encontrar, porque elas saem do ar. Essa aula que tá aqui, esse aqui, cara, vai botar, bota grana no meu bolso e pode botar grana no teu bolso se tu replicar o que eu vou te ensinar aqui. Simples assim. Simples assim. O que eu conheço, o conhecimento aqui, ele bota dinheiro no teu bolso. Tu assistir essa aula, replicar o que eu te ensinar aqui, tu ganha. No caso, esse reparo aqui é um reparo de R$. é o reparo de uma placa. E quando eu reparo essa placa, esse reparo aqui é um reparo de R$. Tá? Porque a placa custa três e pouco, a gente cobra R. Tranquilamente nesse reparo dessa placa, tá? Enfim, então você não vai achar as outras aulas aqui porque elas estão na nossa academia da manutenção eletrônica ou para os membros VIP deste canal. Se você se inscrever nesse eh se tornar membro desse canal, membro VIP, acessa todas as aulas já feitas aqui neste canal. Beleza? Então, turma, bora lá pro nosso conteúdo de hoje, pra nossa saga de hoje. Placa de hoje, carrier. Fica tranquilo, ó. Eu vou fazer aqui toda a lógica do defeito. Por quê? Porque tem muito aprendizado no pensar no defeito, no que na lógica que que nós chegamos para encontrar esse defeito. Tem muito aprendizado. Pega a loja, acompanha a cronologia comigo e no final vou te mostrar o componente que eu troquei que resolveu o problema da placa. O componente um um piolinho que tava impedindo a máquina de funcionar, certo? Máquina, detalhe, máquina nova que o cliente nunca conseguiu utilizar, porque desde que foi instalado, desde que foi instalada apresenta esse problema. Desde que a máquina foi instalada, ela apresenta esse problema. Então, nunca rodou uma K7 car 48.000 1000 BTUs. Essa placa ela, essa máquina, um cliente nosso, parceiro da Ltec, foi esse cliente, o cliente dele, né? Chegou lá, dentificou defetar na placa, trouxe pra gente analisar. Chegamos, botamos em bancada. Quando botamos em bancada, ela funcionou normalmente. E quando a máquina funciona em bancada, a gente cobra só uma análise. O que é só análise? Não é só, é um só entre aspas, tá? É, é como fosse, como se fosse a consulta do médico. Quando tu vai no médico, ele olha para ti, te consulta e diz se tá bom ou se tá ruim. É basicamente isso que a análise faz. A gente bota na bancada, faz uma análise detalhadíssima da placa, faz todos os testes e diz com garantia que a placa está boa ou não. Nesse caso, a placa funcionou em bancada, 100%, tudo OK. Liberamos a placa de volta, o cara põe lá e a placa não roda. Dá um erro, um erro relacionado a ventilador. Quando volta em garantia, nós mexemos na deep sutch. quando volto em garantir, né? Nós eh alteramos a dip suitch do evaporador e detalhe, essa máquina se ela tem uma deep sutch para o motoventilador da evaporadora que tem que tá relacionada com o tamanho da capacidade da máquina, é o mesmo motor, mas se tu mudar o DIP, o não botar o DIP, de acordo com a potência da máquina, ela vai dar falha. Então tem que acetar lá para para 48.000 BTUs, 36.000 BTS, tu organiza pro tamanho daquela máquina ali e aí nós eh alteramos o sutch e ela pode dar falha, liberamos de novo. Quando liberamos de novo, deu deu outro defeito para sumiu o erro do ventilador, mas agora ela funcionava funcionava um tempo em torno de uns 5 a 10 minutos, entrava no numa falha de falta de fluido e cortava o compressor ou limpeza de filtro. Era alguma coisa assim. O erro erro é C, é P, alguma coisa. ou era falta de fluido ou era limpeza de filtro e cortava. Como eu vi que tava, eu tinha voltado duas vezes e o cliente, eu eu me interessei pelo defeito, né? Eu disse: "Esse defeito é interessante, curioso, capicioso." E aí foi que eu fiz? Fui lá no cliente. Cara, vou vou lá nessa vez, eu vou lá eu vou lá em campo. Cheguei lá no cliente, fui observar o comportamento da máquina. De fato, a máquina entrava, funcionava, tava com fluido, certo? Funcionava. Aí o cara mexeu no fluido lá de alguma maneira, botou, tirou o fluído, sei lá o quê, o técnico e ela parou de dar o erro de falta de fluido ou limpeza de filtro. Ela simplesmente funcionava, dava um tempo desligava. Por ter vivido várias vezes isso, eu sei que quando a máquina da defeit para de funcionar sem apresentar código de erro, geralmente, e aí pega essa dica para você, sempre que a máquina funcionar, parar, desligar, parar de desligar, parar de funcionar o compressor, sem dar código de erro, onde não deveria, né? Ah, não, ela deveria parar não. Suspeito que sensor foi a primeira coisa que eu fiz com ele. Cara, troca o sensor, mega sensor, finalizando o telefone antes. Cheguei lá, finalizar os sensores, medi, testei, tirei fora, enganei alguns sensores e nada fazia a máquina funcionar. E ela parecia, ela não acelerava os patamares de aceleração do compressor. Sabe quando você escuta o compressor funcionar, ele acelera e fica no patamar, depois ele dá um salto de patamar, você escuta o barulho, muda, ele muda, aí fica um pouquinho ali, depois muda um pouco e vai acelerando até a aceleração máxima dele, até a velocidade máxima de rotação. Ele não fazia isso, ele ficava parado na primeira temperatura, na primeira rotação. Cara, tem alguma coisa estranha aqui. Não tá fazendo muito sentido esse comportamento, parece muito sensor, mas testei todo tipo de sensor lá, aquecendo, resfriando, medindo pressão, medindo supraaquecimento, tudo e nada fazia ela segurar mais tempo. Isso foi a minha primeira visita. Saiu de lá sem saber muito para onde ir, mas como não acelerou lá, eu tinha a suspeita e compressor. A descarga do compressor tava ruim. Uma possibilidade, levantei essa possibilidade, pô, pode ser o compressor. A máquina não acelera porque o compressor pode estar ruim. Faz o seguinte, eu vou levar para meu laboratório, lá eu teste meu compressor, vou chegar com esses parâmetros, vou puxar essa corrente que ela puxa aqui, que ela ficava estagnada 8, segurava 8, 8, 8 e depois cortava. E eu percebi que apagava como tivesse sido ligado no controle. Aí o estranho, né? Estranho. Restringia a evaporadora, não tinha nada no evaporador, na condensadora e desligava com que no controle. E eu reparei que 8 amp ele cortava. Chego na minha bancada, boto na bancada, na bancada ela acelera lindamente e presta. Vai, vai gravando essas informações que no final tudo vai faz sentido. Acelerou os patamares, puxei 8 amp, não deu falha, não desligou, acionou tudo, funcionava, acelerava várias com pessoa faltou voar no laboratório. Aí eu cara, não tem muito o que fazer não. Vou voltar para aí, vou vou montar ela do jeito que tá aqui, vou montar ela do jeito que tá na minha bancada. Chega aí, eu só clipo o compressor e boto para rodar. Certo? Eu fiz isso hoje, no dia que eu tô gravando essa aula aqui, na segunda-feira. Essa aula sai aula terça-feira. Tô gravando essa aula lá na segunda. Eh, hoje eu fui lá no cliente, fiz desse jeito. Cheguei, botei a máquina do jeito que tava na minha bancada. Eu levei tudo conectado. Cheguei lá, eu só botei fase neutro e conectei o compressor. Conectei a válvula de expansão e conectei o ventilador da condensadora e levei meu kit. Como é o kit montado na bancada? Condensadora, evaporadora e ventilador e sensores, né? Fiz isso, chego lá, clipo, conecto, a máquina começa a funcionar, começa a funcionar só a condensadora, só o compressor. Obviamente, como não tem troca no evaporador e tava e ele tinha dado uma liberada no fluido, começou a dar vazamento ou começou a a congelar a linha, a linha de baixa pressão, porém ela chegou a a 115, 11,5 amp. Isso na eu botei no banquinho a placa do lado da condensadora, conectei as coisas, chegou a 11,5 amp. Grava esses dados, ó. 11,5, que é um uma variável que eu tava olhando a corrente, lembra? Na primeira vez ficava em 8, passou para 11.5 e eu tive que desligar porque eu fiquei, tava congelando muito. Aí eu disse, não, vamos desligar. Vou desligar. Tu leva o evaporador para lá, bota o ventilador no local. Como rodou aqui, a gente vai só conectar K PP. Eu mantenho aqui do jeito que tá na condensadora, a placa do condensador mantenho do jeito que tá. Assim ele assim a gente fez. Ele botou o ventilador lá, ele sempre me ajudando. Eu sempre vou com com técnico parceiro na casa do cliente dele. Ele botou ventilador, botou evaporadora, deixou os sensores lá pendurados, tudo com sensores fora. Sensor tudo fora da posição, igual o simulo na minha bancada. Liga o sistema, parte de novo, chega em 10.5. Quando chega em 10.5, aparece ele dá a falha de de falta de fluido, porque o o sensor tava fora, né, pendurado, sensor que deu gelo. Mesmo dando a falha, usando o erro, permaneceu acelerando o compressor. Acelerou até mais ou menos 10.5, 11 amp e cortou igualzinho. Cortava quando eu fui na primeira vez. Aí eu, puts, grilo. E agora? O que é que pode ser, né, cara? O que que pode ser? Fiquei naquela car falou o seguinte, vamos botar o sangue de gelo na água gelada para eliminar esse essa falha aí de falta de fluido ou filtro sujo. Vamos eliminar essa possibilidade. E aí assim assim foi feito. Peguei, botou ele ficou lá segurando o copinho gelado, com sensor dentro. Aí ela sumiu aquela falha, acelerou, acelerou, acelerou, chegou em 8 amp. cortou de novo. Percebe que diminuiu a corrente? Não foi mais. Na primeira vez foi para 11,5, na segunda vez 10,5, a terceira vez 8 amp e aí eu fiquei 8 amp. não tinha mais o que fazer na minha cabeça. E a diferença do do técnico experiente pro técnico iniciante é o repertório, é quantas possibilidades nós temos na nossa cabeça de testes e possibilidades até encontrar o defeito. Já tava, já tava minando todas as possibilidades na minha cabeça e eu fiquei naquela, fiquei pensando, fiquei pensando, parei, né, parei hora que eu parei e pensei, fiquei observando isso. Vamos lá. O que que pode ser? Sensor não é, compressor não é. Não tava compressor oscilou aí. O que é que fez? O que é que fez ela diminuir a corrente? Quando diminui a corrente, diminui o tempo, ela deu o defeito mais rápido. O que é que faz ela diminuir a corrente e dar o erro mais rápido? E quando, para, como ela vai nos patamares de velocidade, né? chega em 8, ela vai dar um salto de patamar para 10.5, depois de 11.5, depois de 12.5 vai subindo 12, 13, 14, até 19. A corrente nominal dela é de 20 amp. Então quanto mais corrente chegava, mais longe ela ela chegava, mais tempo ela funcionava. E aí eu tinha visto na primeira visita, eu vi todos os parâmetros dela de temperatura, checava todos os parâmetros de temperatura. E eu me lembrei, né? Me lembrei de que, cara, ela meia a temperatura do dissipador. Ela meia a temperatura do dissipador. O que é que modificou? Por que que foi ficando mais rápido o erro? Porque o dissipador foi funcionando, tá parado num banco, o sol em cima, o sol de manhã ali. E quanto o cara primeira vez que ela rodou, o IPM tava frio, rodou, segurou até 11.5, desligou. Eu eu desliguei, depois rodei de novo, segurou até 10.5 e deu a falha. Depois tava aí aqueceu mais ainda o IPM. E na terceira vez 8 amp mais rápido do efeito. Já tava super quente o o IPM. Fui checar a temperatura do IPM e como as outras temperaturas estavam todos com sensores fora, eu não me preocupava com a temperatura, mas o do IPM tava dando 40. Quando eu fui ver, já tinha sido desligado, tava dando 45 graus. Aí eu pensei, pode ser isso, pode ser a temperatura do dissipador. Chega na temperatura máxima, ele vai e corta. Que que eu fiz, meu amigo? Chei por técnico parceiro. Aí macho, bora conseguir aqui uma bacia, uma panela, uma tampa, alguma coisa que consiga mergulhar o disparador dentro. A gente bota gelo, tá? Água, bota gelo e mergulha só o disparador dentro. Não vai molhar a placa, fica só o disipador mergulhado na água gelando o dispador. Porque eu vou eliminar essa possibilidade. O cara na hora, o cara super solista, o cara na hora, meu irmão, bora lá. Fui, ele pegou, trouxe a bacia com gelo, botei a condensadora dentro, a placa da condensadora, na verdade, dissipador da condensadora, porque já você vai ver ela na bancada aí, vou te mostrar ela. A gente coloca o dissipador e não molha a placa, fica só o dispador bem geladinho. O que tava em 45 caiu para 30. Cou para 30. Aí, bora ligar o sistema. Ligamos o sistema. Ligamos o sistema. Permaneceu em 30. Tava gelado, né? Permaneceu em 30. Aí chegou 6, 7, 8, 9, 10. Opa, tá acelerando. E 30 marcando. 30 não subia. Ô, desculpa, 30ºC no dispador. Or, tava mergulhado em gelo, né? 30ºC. Aí eu embora mais. Acelera aí. Aí ele foi 11 12. 13, 14. Eu disse: "Caraca, aí a temperatura sai para 31, 15, 16, 17, 19. Rotação lá em cima. Achei o defeito. Só hora o cara comemora. Ai caramba! Encontramos, achamos o causador do desligamento. Então já grava essa daí. O a temperatura do disipador, se ela ficar fora da faixa, ela desliga a máquina toda. Eu sou acostumado a ver o erro de alta temperatura do IPM. Esse é o erro comum, alta temperatura do IPM. Mas não dava erro, só desligava. Mas reforça a minha teoria de que máquina inverte que funciona um tempo, depois desliga sem dar erro, suspeito de sensores. Só que eu não lembrei imediatamente, né, logo de cara do sensor do IPM. Dentro do IPM existe um sensor de temperatura no qual esta placa utiliza desse sensor para medir a temperatura do disipador. Então ele tá medpm. Você vê no display esse valor, vou te mostrar daqui a pouco no display. Vamos navegar pelo display dessa máquina para você conhecer e aprender. E aí, eh, no display apresenta o valor de temperatura e eu ficava monitorando ele lá 31 31 e a máquina com 19, ele 31º. Eu disse: "Caraca, tá voando a máquina". Aí eu disse: "Cara, o seguinte, achamos o defeito. O defeito está no sensor de temperatura do dissipador. Como das vezes que ela foi lá lá pra empresa, eu não desmontei porque era foi análise. Vamos fazer o seguinte, vamos trocar a parte térmica, vai que a parte térmica é que tá causando isso daí, né? E assim a gente fez, a gente foi, trocou a pasta térmica, ele foi comprar uma parte térmica que ele não tinha, eu tinha esquecido de levar, tava no cliente, né? Aí fui comprar o tempo que ele foi comprar, deixei ela rodando. Vamos deixar ela ligando aqui, rodando. E ela com 19, ó, segurou velocidade. A temperatura foi subindo, o IPM aquecendo, a temperatura foi subindo da água, né? Foi dissolvendo o gelo e foi batendo 32, 33, 34. Nesse teste, ela chegou a 50º na medição do display e funcionando. Eu desliguei. Quando eu desliguei, tirei a a placa, tirei o dissipador, limpei, passei uma parte térmica nova. A parte térmica que tinha, aparentemente estava OK, não tava ressecada, nem tava velha, não. Passei, até porque a máquina era nova, lembra que eu cotei no começo da aula, a máquina nova. E aí eu passei a parte térmica nova, botei, disse: "Cara, bota agora lá sem água, bota na condensadora". Quando eu pô na condensadora, que acontece? O defeito volta. Só que como eu já sei que é o sensor, eu fiquei monitorando a temperatura do sensor. Ela partia com 40º, o que antes rodou com 30, agora sem água partia com 40º, já tava com sol em cima da máquina. Mas a máquina para aguentar o sol tá tudo bem. Mas 40º ele partia. Quando dava 48º no dissipador, ele desligava do mesmo jeito de sempre. Eu disse: "Cara, infelizmente, eh, já achei onde é que tá o defeito, já sabemos onde é que tá o defeito, mas nós temos que levar pra bancada, levar de volta". E assim eu fiz, trouxe de volta hoje para cá. E aí, antes de eu sair, o técnico, colega lá que a gente tava na saga, eu e ele e o pai dele, tava eu, ele e o pai dele analisando lá o defeito da cliente dele, né? Ele falou assim, ó, Laander, eh, agora faz sentido aqueles 30º tá errado. Porque como é que a gente bota uma água com gelo no dissipador e ele fica só em 30º? Aí, caraca, agora agora eu tô abrir minha mente. Por quê? Porque quando eu boto o o sensor de gelo do evaporador na água gelada com gelo, ele dá 8º. Por que que no dispador a temperatura não fica em 8º, ficou em 30? Porque tem a leitura está errada. Porque a leitura está errada. A leitura do sensor está errada. Isso pronto. Assim, ó. Caraca, irmão. O seguinte, tô levando tua placa e eu vou devolver ela funcionando com a leitura correta. Trouxe pra bancada e aí eu vou te mostrar aqui na bancada o que é que eu fiz com ela, tá? Vamos pra bancada. Agora chegou a parte de bancada. Você entendeu toda a lógica de funcionamento, toda a saga por trás dessas minhas duas visitas. E aí vamos pra bancada, vou te mostrar a placa, vou te mostrar como foi que eu fiz quando chegou aqui na minha bancada, que circuito que eu fui analisar e como que eu solucionei o problema. Vamos pra bancada para você enxerrar melhor esse defeito. Então, ó, essa aqui é a placa, certo? Aqui nossa plaquinha, ó, tem essa cara aqui, ó. Deixa eu tirar aqui. Ela essa parte de potência condensadora vem com essa frente aqui, ó. Tá? Ela fica barril, né? Aqui é evaporador, ó. Desconsidera tudo isso aqui. Aqui o ventilador dela e o display dela aqui não é o dela original não. Esse aqui foi o que botei aqui para teste. Acabei esquecendo lá de trazer do cara. Certo? Então, ó, essa evaporadora K7 e essa condensadora. Vou ligar primeiro aqui pra gente fazer uma navegação nela, explicar aqui os os parâmetros, que que eu faz, que que eu fiz lá, tá? Para você, para a história que eu lhe contei da saga do defeito, faz sentido. Deixa euar ela aqui, ó. Ligada, certo? Ligada. Liguei. Ó, que que acontece? Vamos fazer um um um navegação aqui, ó. Primeira coisa, deixa fazer a navegação para te explicar os parâmetros dela. Deixa eu dar um zoom aqui, ó, você enxergar bem direitinho esses parâmetros no manual tá explicando o deep switch. Não vou explicar aqui nessa aula para vocês. Vou só explicar aqui o a navegação. Switch 2, SW2, ele vai andar nos parâmetros, vai pra frente e aqui volta nos parâmetros. Switch 1, SW1, certo? Primeiro parâmetro é o RO, que é a temperatura do room, do ambiente interno. 24º. Aqui vai tá tudo 24º, porque meu laboratório tá resfriado e, né, tá, tá refrigerado e tá tudo aqui no mesmo ambiente. Mas lá no seu cliente você vai ver a temperatura do ambiente interno, no caso que no 24. Se eu seguir, ó, esse aqui é o erro, se tiver dando, estiver dando algum erro, não tá dando nenhum erro, basta apertar uma vez, chegou no parâmetro, você não faz nada, que ele mostra o parâmetro. No caso aqui, a operação está cooling, né? que é a operação de resfriamento, é o o moldo que tá, o moldo que tá certo, é o a operação SP é set point, tá 22º, sete pontos do controle remoto, tá? O IC é a temperatura do, se eu bem me lembro, é do de degelo do ambiente interno e C. E o OC é a temperatura da serpentina do condensador, tá? Se eu bem me lembro, é isso. Posso me enganar nisso aqui. Posso, não vou lembrar de todos os detalhes, não. OA é a temperatura do ambiente externo. Então, ó, eu posso tá configuindo aqui, ó. O E o A não OC. Ah, não vou ter que olhar no manualzinho. Vou deixar, eu vou, vou deixar aqui um, um print. Eu vou mandar um print do, do, vai aparecer aqui na tela, tá? Vou mandar meu editor mandar aqui o print nessa hora aqui, ó. Vai ter o printzinho, uma telazinha azul aqui. Pausa o vídeo aí que vai ter todos os parâmetros aqui para você analisar, ó. Em 3 2 1. Pronto, viu os parâmetros? Aí aí você vai, agora você vai saber quais são os parâmetros bem direitinho. Eu sei que o OC e o OA tem a ver com sõna e interna. Tem uma brincadeira aí, eu não vou lembrar direito não, mas o que importa para mim aqui, ó. Sucção 23º, a gente olha lá na temperatura. Sucção, descharge, que é a descarga. Esse aqui, ó, na máquina lá tavaando 50º, 50 e poucos graus. E HS hit, hit, HS hit, que é a temperatura do dissipador. Aqui tá, aqui tá dando 20º, show, friozinho, tá até um pouco mais baixo do que a temperatura ambiente. É um alumínio, ele tem absorver mais temperatura, né? É, é mais fácil ele atingir temperatura. Eu só seguir aqui. Aqui é a válvula de expansão é quando ela tá aberto. Aqui é a frequência do compressor. Quando ele tá funcionando, frequência do compressor. E DC e CC são correntes. Correntes DC e corrente AC, uma coisa assim, tá? Ou a tensão lá na tabelinha você vai ver. E é isso. O que nos importa é isso. Então, a gente tem um aqui porque ela tá sem compressor, tá? Vou reiniciar aqui só pra gente continuar em falha. Deixa eu só desligar aqui. Então aqui eu navego por todos os parâmetros, tá? Eu navego por todos os parâmetros dela. E o principal parâmetro que eu tava analisando é o parâmetro da temperatura do disipador de calor, que é o HS, que é hixic, que é dissipador de calor, certo? O HS, quando eu cheguei aqui na bancada, quando eu botei na bancada, ele estava dando aqui, ó, nesse laboratório, ele estava dando nessas mesmas condições, estava marcando 32º, sendo que, vamos lá, ó. Sendo que eu venho aqui com o meu so de temperatura no meu ambiente aqui, ó, ele tá marcando 20 23, ó, 24º, ó. Tá? Meu termômetro quadre aqui tá marcando 23 24º. Então, olha a temperatura do meu ambiente e vou ver a temperatura aqui do do meu dissipador. Todas dando aproximadamente 23, 24, como eu acabei de te mostrar, mas essa minha, o disparou dando 32, 33, não faz sentido. Certo? Logo, com a minha lógica, eletronicamente falando, a leitura do sensor está ruim. A leitura do sensor está ruim. Deixa eu olhar para ela, ó. HS. Botei HS aqui, ó. Agora tá em 20º. Quando eu voltei tava em 30 e poucos graus. Eu botei até um pouco mais abaixo. Agora tá 20°. Quando eu cheguei tava 32. Não porque aqui tava quente, mas porque tava nessa mesma condição. Mas porque a leitura estava alterada. Então, a leitura do do sensor de temperatura está alterada e eu vi aqui, eu vi lá no cliente, cheguei aqui no meu laboratório, só confirmei este comportamento. Onde é que tá essa leitura lá? Onde? Vamos lá. Vou desligar aqui a máquina, tá? Vou desligar aqui a máquina. Não está nessa plaquinha, nem está na placa do evaporador. Nem está aqui, ó, na placa do evaporador. Aqui também não tá. Tá onde? Tá na placa de potência, na placa de baixo. Então vou aqui, vou tirar essa placa, desconectar aqui, ó. Certo? Como tá energizada, eu vou descarregar aqui esse esses capacitores, capacitores descarregados. Vamos lá. Aqui eu tenho, ó, lembra que a temperatura do dispador, temperatura do dispador. E na temperatura do dispador, o IPM faz essa leitura do disipador. Algumas placas, tipo LG, LG tem um sensorzinho que você vê o sensor igual sensor de temperatura, igual esse sensor aqui, ó. Se o sensor desse aqui preso na no dispador, na LG, você vê o sensor desse aqui preso no dispador. Você vai lá e vê e troca o sensor. Esse aqui não tem. Eu deixei aqui até sujo ainda, onde tá onde eu mexi no componente para mostrar o circuito. Mas antes eu vou te mostrar o componente que eu troquei que estava com defeito. Olha isso daqui, velho. Olha esse tamanho desse cabelinho aqui. Pera aí que vai focar. Olha aí. Olha o tamanho aqui, ó. Este mísero componente, a culpa era dele por causa disso daqui. Uma máquina de 48.000 BTUs não funcionava. O cliente comprou e a máquina não funcionou. O cliente comprou e ela nunca rodou. mais de meses e meses e meses por causa disso aqui, desse cabelinho aqui, desse piolinho aí, qual desses aqui, né? Nessa, ele fala, ai trocou só um resistorzinho, mas qual é aqui, amigão? Qual esse resistor que tá aqui? Vou dar o zoom aqui para tu ver, ó. Qual era esses daqui? Me diz aí, me conta qual eram esses daqui que é que tá com defeito. Me explica aí. Vai lá. Não é só o resistor, entendeu? Nunca é só o resistor. Toda essa saga, todas essas visitas que eu fui lá no cara. Vou dar o zoom. Você vai ver onde ficou mexido no circuito, ó. Olha aqui, ó. Olí ficou mexendo no circuito aqui, né? Simples assim, ó. O que é isso aqui? Aqui é o IPM, ó. Vou te explicar aqui agora. Aqui é o IPM, certo? Aqui, ó, os parafusos do IPM. tá do lado de lado, do lado dissipador. Aqui, se eu for verificar aqui os pinos, ó, do IPM, ele tem uma uma marcação aqui, ó, um N, NC, CFO, FO, WN, VN, UN, VOT, VP, UP, WP. E aqui a parte potência. Dentre esses pinos, qual é o pino do sensor de temperatura do dissipador? E aí você pode analisar data do IPN ou interpretar essas leituras aqui, esses pinos aqui. Wi não é, F é fal, CFO também não é, porque são nesses dois primeiros. O primeiro, esse aqui é GD. Esse aqui eu não rastrei o que ele é, mas não parece ser ele. Vim para cá, ó. Vot me parece tensão, output de temperatura. Vot, tensão, output de temperatura. VOT, tensão ao impu temperatura, certo? Aqui, ó, vou explicando bem simples aqui para você entender. Sai uma tensão daqui. O IPM jogou uma tensão aqui nesse pino, ele chega nesse resistor aqui, ó. Ele chega nesse resistor. Agora eu posso dar um zoom mais perto aqui, ó. Deixar sujo. Depois eu vou limpar isso aqui, tá? Porque termin de soldar agora a pouco. Deixa eu passar aqui um álcool. Melhora. Pronto, mais bonitinho, né? Algum você que não gosta de sujeira. Eita. Ó, vamos lá. Esse pino aqui VOT vem para esse lado desse resistor. Esse outro lado desse resistor vem para esse outro resistor aqui. Esse lado do resistor vem pro GND, malha de aterramento, ó. Então é GND. Para quem tem agora papo de eletrônica aqui, GND, vou não vou desenhar não, tá? Não vou desenhar não, que ela tá ficando longa demais. Eu quero só entregar aqui o ouro agora. A parte do do ouro do ouro. Grava aí quem tem eletrônica vai entender o que eu tô falando aqui. É simples. É simples. Confia. 0 V aqui. Aqui esse pino do meio aqui, ó. Vai lá pro microcontrolador. Ele vem aqui, ó. Tira um pouco mais do zoom pr você ver, ó. Sai aqui do meio, ó. esse lado, encosta nesse a trilha e uma trilha sai do meio deles e vem aqui pro para esse segundo pino aqui, ó, da direita pra esquerda, tá? Direto pro micro. Então, ó, vem uma leitura pro micro da temperatura VOT, tensão output, temperatura da saída de temperatura do IPM. Quando eu tirei essa placa aqui do dissipador, eu tirei essa placa aqui, ó. Quando eu vejo, não tem nada aqui embaixo, ó. E nenhum dispador aqui, ó. Nenhum, nenhum temperatura nenhum sensor de temperatura grudado no dispador. Logo eu deduzi o quê? É o do IPM. Dentro do IPM tem. Aí eu fui analisar o IPM, pino a pino e cheguei nesse pino aqui. Volto pro pino. Cheguei no pino, o pino vem para ele gera uma tensão. Como é que funciona? Ele gera uma tensão aqui, certo? chega nesse resistor, esse resistor leva uma queda de tensão. Aí esse resistor aqui é um resistor de pull down, que ele dá um referencial de GND, mas ess aquela tensão aqui, ó, vai ser uma tensão que vai ser lida pelo micro. Se esse resistor aqui alterar ou esse aqui alterar, essa tensão vai ser lida diferente e a temperatura que o micro vai ler vai ser diferente. De novo, se esse resistor alterar, se essa tensão alterar, quanto maior essa tensão, maior temperatura o sensor vai ler. Quanto menor essa tensão, menor temperatura o sensor vai ler. E eu testei em bancada. Eu medi essa tensão aqui e aqueci o IPM. Essa tensão aumenta e o display altera a temperatura para mais. Quando eu aqueceo o dispador, então eu identifiquei que era esse pino e chequei ele. Eu medi a temperatura no display, né? Eu medi a temperatura no display aqui, ó. Botei o displayzinho aqui, miguei a temperatura aqui, aqueci, meiei a tensão naqueles pontos, meiei a atenção nesse nesse ponto aqui do GND. Aí vem uma tensão de 0.8 0.9. Quando eu aqueci, a temperatura lá no display aumentou e a tensão também aumentou. Então, quanto maior a temperatura, maior tensão. Aumentou quanto? De 0.8 para 0.9. Cara, é um detalhezinho assim, aumenta um pouquinho que nada, mas é suficiente. Que que acontece? Tava quando meu ambiente aqui está a 24º, quando eu medi o meu meu display aqui, esse dessa placa mostrou 32º, logo está alterado. Fui verificar, tirei os dois resistores, tirei esse e tirei esse. Por quê? Resistor de medição de temperatura se mede se mede na fora da placa, tá? Porque ele é muito sensível. Abri o circuito, medi aqui fora, deu o valor corretinho. Tirei, abri o circuito, tirei, medi aqui fora, deu o valor alterado. Deu valor alterado. Certo? Fui lá, substituí esse cara aqui e acredita que a temperatura voltou dar o valor correto. Esse resistor aqui, ó, alterou. Alterou esse resistorzinho aqui, ó, ele alterou. Como ele alterou? A medição chegava no micro, chegava alterada. E eu vi que tá alterada. Por quê? Porque eu usei o meu termômetro. O termômetro aqui, ó, me deu a temperatura do meu ambiente e o meu termômetro do IPM dizia que era a temperatura tava 10º acima. Ei, meu amigo, 10º é temperatura, viu? E aí eu fui no circuito, esse resistorzinho estava alterado, substituí ele, ressoldei todo o circuito e ele passou a ler. Você viu que tava dando 20º, né? Então, passou a ler mais próximo, mais perto, mais correto, batendo com o que eu estou medindo neste ambiente. Logo, eu estou extremamente confiante que eu vou liberar a placa pro cliente, galera vai acoplar na máquina e ela vai funcionar normalmente. Por quê? Porque é feito encontrado placa, o valor alterou do sensor. Então achei onde é que mega o sensor, achei o resistor operado, substituí e a temperatura que antes aqui na minha bancada do jeito que tava, que chegou estavaando 32º, agora estáando 20 21º, baixou 10º e tá mais próximo, mais congizente, mais fiel à temperatura do meu ambiente. Do meu ambiente, né? não do meio ambiente, tá? Então, solução desse defeito, um mísero resistor, esse resistorzinho de 10k, tá? 10k, um resistor de 10K, esse dipuldade de 30 de 3,3K. 3,3K e 10K. Substitui 10K, tava alterado, né? Ele altera para mais, geralmente alterou para mais e aí ele substituir, ele voltou a funcionar, temperatura, bateu na xincha. Eu não vou nem testar com compressor porque o defeito não era esse. O defeito tava muito bem desenhado, tava muito claro para mim que tava num circuito de leitura de de temperatura. E eu tava torcendo para achar um resistor alterado. Bati o olho, ele só tava alterado, substituí e de fato o resistor alterado levou a temperatura pro valor. Ao alterar o sensor, a temperatura voltou pro valor correto. Beleza? Então é isso. Esse esse míero resistor, olha ele aqui. Tá aqui ele. Esse mísero resistorzinho aqui causou o erro de Não tinha erro, né? Só o erro que não funcionar uma máquina desde que a cliente comprou nova. A máquina nunca funcionou. Nunca funcionou por causa desse cara. Agora conhecimento certo vai voltar a funcionar. Cliente satisfeito. Um reparo desse aqui não sai por menos de R$.00. Não sai mesmo, porque essa placa é de altíssimo valor, né? Mas é isso, placa funcionando, mas o cliente satisfeito. Espero tenha aprendido com este conteúdo. Há tempos que eu não fazia aulas como essa. Se você gostou aí, não esquece de deixar um comentário. E aí, gostou dessa saga? Pô, que saga, hein? Que pancada de aula e de defeito, meu amigo. Eu nunca tinha pegado esse defeito. Não sei se você já pegou esse defeito. Espero tenha aberto somente aí. Não só para essa placa, não grava só para essa placa essa lógica. Essa lógica vale para qualquer tipo de placa de condensadora, qualquer tipo de placa que tem IPM, qualquer lógica de comportamento de ar condicionado. Por isso que eu expliquei aquela teoria todinha para fazer sentido, porque a eletrônica, se tu gravar aqui é só trocar o componente, tu não vai aprender do jeito certo, tu não vai aprender com fundamento. Tem que ter fundamento, tem que ter lógica de funcionamento. com lógica funcionamento. Aí tu entende melhor como que a máquina funciona, o defeito funciona, porque tem um funcionamento defeito, tem uma causa lógica do defeito, certo? Então, espero que você tenham curtido a aula de hoje. Voltamos aos tempos das antigas. Se você gosta desse modelo de aula, não esquece de comentar aqui, não esquece de curtir. Deixa o teu comentário que tu achou dessa aula, se tu curtiu, certo? Se fez sentido na tua cabeça, conseguiu entender, tá? Mesmo que tu não vá no componente lá para trocar o resistorzinho com defeito, mas tu entender a lógica de comportamento dessa máquina para tu conseguir como navegar no no display para tu conseguir diagnosticar melhor os defeitos nesse equipamento. Show de bola. Então é isso, estamos junto. Nos vemos na próxima aula, terça-feira às 20 horas. Não esquece de se inscrever nesse canal e a gente se vê na próxima semana. Fica com Deus. Um abraço.