# Como conseguir SERVIÇOS de AR CONDICIONADO no INVERNO? (Fim da sazonalidade) | VÍDEO AULA #301

- **Video ID:** CnuYJfiDuOw
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=CnuYJfiDuOw
- **Duration:** 83 min
- **Views:** 542
- **Published:** 2025-07-02T12:33:53Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Boa noite. Boa noite a todos. Vamos chegando. Grande Paulo Guerreiro já tá aí. Bora nós. Sejam todos muito bem-vindos. Mais uma noite de aula, mais um conteúdo. Vamos embora nós. Bora nós. Vamos chegando. Boa noite a todos e vamos começar nossa aula. Vender frio durante o inverno. Exatamente. Essa é a percepção. Essa é a visão de hoje. Gostei vender frio durante o inverno. É isso aí. Bora nós. Podemos começar? Vamos nós, né? Que horas são? 8:4. Um minutinho que a gente começa. Espera a galera chegar aqui. Boa noite, Patrício, Anthony, Paulo. Vamos chegando todo mundo. Boa noite a todos. Boa noite, grande Gléber. Um abraço. Muitos membros da AM aí. Se todos muito bem-vindos. Sintam-se abraçados. Estamos junto e vamos começar que hoje eu quero falar o máximo de conteúdo possível para vocês. Hoje uma live uma aula mais conceitual, mas eu quero trazer várias vários várias ideias, vários insightes, várias sacadas para vocês, tá? Que eh vivem a sazonalidade, estão na sazonalidade, né? Estão no período de baixo, começa a melhorar a partir de agora, né? maio a julho, mai até agosto, né? A partir de agosto começa a aumentar o volume a galera região sudeste, sul do país, né? Então vamos discutir aqui ideias, vamos discutir eh o que é que você pode fazer. Eu quero abrir sua mente nossa aula de hoje com possibilidades, grande cívio abraço. Possibilidades para você eh com possibilidades para você abrir sua mente e não passar sufoco, como ouvir, o que eu ouvi de um aluno meu que vê nos grupos de WhatsApp a galera vendendo ferramentas nesse período, né? o cara se desfazendo das ferramentas porque tem que fazer grana de algum jeito para que você não ter que passar por isso, tá? Então vamos entrar aqui no modo aula. Áudio tá OK? Tudo OK, né? Tô vendo aqui, chegando aqui, tudo OK. Vamos entrar no modo aula e e você já sabem, tiver dúvida, manda no chat aí. Seu José dos Campos. Mestre, você é o cara. Semana passada falei de uma conso 12K que estourou o resistor cerâmico branco ao lado dos capacitores grandes. Era o compressor curto mesmo. Caraca, meu irmão. Entendi. É, não tem vou de correr. Às vezes, às vezes o compressor leva tudo, né? Arrasta com tudo. Show. Faz parte do jogo. Vamos lá, turma. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube. Mais de 300 aulas toda terça-feira às 20 horas aqui no YouTube para te trazer dicas práticas, teóricas que vão te ajudar a fazer de 2 a R$ 7.000 a mais por mês dentro do segmento da manutenção, dentro do segmento da climatização. Tá show? Estamos junto. Me chamo Laander e veio há mais de 300 semanas, ve 301, trazendo conteúdos para abrir tua mente para esse mercado da climatização, como fazer mais grana nesse mercado da climatização, ganhar dinheiro com o teu conhecimento, tá? Porque o que muda o jogo dentro do nosso mercado é o quanto que a gente sabe, é o nosso conhecimento. É isso que faz a gente modificar nosso jogo aqui na climatização, na refrigeração como um todo. Beleza? Hoje o nosso tema é como conseguir serviços de ar condicionado no inverno. Como conseguir serviços de ar condicionado no inverno de prometir o fim da sazonalidade, tá? Vamos descobrir. Vamos, vamos. E não ache que só existe o que é a sazonalidade, períodos do ano na no qual os serviços diminuem por conta do mercado, por conta de uma questão climática, por conta de uma questão eh climática mesmo, tá? Então, em períodos na região sudeste para baixo, nesse período do ano que nós estamos, há uma baixa dos serviços por conta do frio. Fica mais frio, porque fica mais frio, acaba que a demanda por serviços de ar condicionado diminui, tá? E aí não acho que é só isso, é a sazonalidade. Não acho que isso acontece na em regiões que tem frio extremo. Aqui no Nordeste, no norte, tá? Também existe sazonalidade. Obviamente que é bem menor do que nas regiões mais frias. Óbvio. Isso é óbvio. Porém aqui também nós temos estratégias para, eu também aplico estratégias para eh aproveitar e me preparar para saonalidade, porque do mesmo jeito que tem a sazonalidade, parece que é ah, parte ruim, no inverno, eh, cai muito serviço, mas você, o quanto você deixa de ganhar também quando tá na alta, o quanto de cliente que você nega quando tá no volume alto que serviço. Isso também é uma coisa que deve lhe incomodar, que deveria lhe incomodar por conta eh da sazonalidade. Períodos de alta e períodos de baixa também são sazonalidade. Não é só na parte de baixo, não. A gente fala muito da parte de baixa, que é onde incomoda todo mundo, né? onde diminui os serviços, onde, como eu falei agora há pouco, o cara começa a vender ferramenta porque não tem não tem onde tirar dinheiro, fica com com medo, né, do mercado. E aí é onde a gente onde acaba que tem mais uma atenção. Quando tá todo mundo cheio de serviço, o cara não faz esforço para aparecer cliente. Aí você acaba não ligando para algumas variáveis. Você tá sobrando dinheiro, né? Tá ganhando dinheiro mesmo. Tô ganhando dinheiro para caramba e tal. E por que tu não ganha mais dinheiro nesse período? Isso que eu quero deferir com vocês aqui também hoje, tá? Uma percepção um pouquinho diferente do que geralmente se fala no mercado, tá? Mas como eu prometi, vamos falar assim, como conseguir serviço de ar condicionado no inverno. Com certeza vamos falar disso nos períodos de baixa, né? Como se preparar e como conseguir serviços de ar condicionado no período de baixo. Beleza? Então, ó, aos poucos eu vou olhando para cá que eu tô com montei uma um checklist aqui da aula para não passar por nenhum conteúdo. Preparei a aula aqui para vocês, né? Então, vou est de olho aqui, vem com olho de lado que eu tô com tô com o meu tablet aqui para olhar aqui os as temáticas que que eu preciso falar para vocês, tá? E aí? E aí a ideia é o quê? é sofrer menos ou ter um impacto menor, saber aproveitar o período de baixo. Quero focar primeiro no período de baixo, depois a gente cita o período de alta como como tabela aqui, tá? Aproveitar e como aproveitar da melhor forma o período de baixa estação, onde tem menos serviços, onde parece que os clientes somem, né? E aí o que que você deveria fazer? O que é que você, quais são as estratégias que você deve aplicar nesses períodos? Vamos lá. Primeira coisa, entenda o que é que você pode entregar pro mercado. Lou um cara que eu faço instalação, higienização e correção mecânica. Londres, sou um cara que faço instalação, higienização, infra, correção mecânica e mexo com eletrônica. Faço correção eletrônica também. Opa, já tem uma variedade maior de serviço. Eu sou um cara que vendo, instalo, higienizo, corrijo mecânico, corrigo eletrônico, faço infra. Então, primeiro lista teus tipos de serviço que tu faz. Tenha clareza disso. Por quê? Porque você vai precisar explorar cada detalhezinho disso daqui, tá? E isso aqui vai te fazer abrir, dependendo do quanto de serviço que você faz, vai te abrir possibilidades para pegar outros serviços. Então o primeiro ponto é diversificação de serviços. Diversificação de serviços, tá? Eu vou tentar, vou tentar, vou tentar, vou falar aqui das coisas mais óbvias, como o contrato de manutenção anual, isso é o óbvio, né? Mas eu quero falar também quem não tem contrato, porque eu tive eu tive empresa de manutenção de de climatização, vendi a minha no início do ano, certo? Minha operação de climatização vendi no início do ano. Eu tive uma operação e eu nunca tive contrato, contrato anual nunca. E nem por isso minha empresa cresceu, né? Tinha, chegou até três equipes rodando, três carros na rota e tudo mais. tem um volume bom de empresa e foi vendido por um preço bom pro mercado e só é vendido uma empresa. Alguém só paga um valor na tua empresa se ela tiver valor, tá? Então sem ter contrato e passando por sacionalidade, não tão forte quanto a região Sudeste Sul, que é muito frio durante alguns meses, mas eh a gente saber lidar com sacionalidades, certo? Então, primeira coisa, diversificação de serviço, tá? Diversificação de serviço. Sabe como é que a gente que eu gosto de diversificar serviços? Estando aberto às possibilidades. Por exemplo, no ano de 2021, eu mexi com Chiller, VRF, Intracoolers, Fun Coils, tudo que você imaginar a parte mecânica. 2021 foi um ano que eu me coloquei em campo para trabalhar com esse tipo de serviço. Minha empresa era bem, foi no primeiro ano da minha empresa de mecânica, foi o primeiro ano da minha operação de mecânica. La como é que tu no primeiro ano mexeu com máquinas que tem gente que tem 10 anos de mercado, nunca mexeu, porque eu sempre estava aberto às oportunidades. Como assim, Laander? Se você, de novo, primeira pergunta que eu fiz, o que é que você manja? É instalação, higienização, manutenção mecânica, o que que é? E quando eu falo manjar, turma, saber é saber. O que que você sabe? Qual é o seu qual é o seu conhecimento técnico? Vamos lá. Aí volto para 2021. 2021 eu e aí eu vou usar exemplo 2021, não acho que é porque é antigo não, porque todo ano vai ter saonalidade e você vai você pode sofrer só no primeiro ano que você é novato, tá começando no mercado e você pode sofrer. Com que eu vou te passar aqui hoje, você só sofre só no primeiro ano se quiser. A partir do segundo ano de ciclo da referação, se você se preparar, você vai ganhar muita grana. muita grana, porque eu eu conheço e sei de exemplos e aplico, né, exemplos validados que eu vou trazer aqui para você e é um costume meu. Há mais 300 aulas que eu faço aula aqui para vocês, eu só trago ensinamentos ou que eu vivenciei, a maioria deles são que eu vivenciei ou no máximo que algum aluno meu validou. O cara foi lá, aplicou e validou. Professor, fiz isso, isso, e isso. Faço assim, assim, assim. E você vê o resultado. Eu não gosto de trazer aqui coisas que não são aplicáveis por vocês, que não tem resultado, certo? Ó, 11º em Mato Grosso, Campinas 15º. Aí tem o cara, cadê? Natal tá batendo 40. É igual aqui. Aqui também tá a 30 e tantos graus, mas tá de boa aqui. Mas aqui em Fortaleza, julho e julho é um pouquinho baixo. Já esperam uma baixa. Tanto que eu dou oferece minha equipe em julho, certo? Já espero uma baixa em julho. Voltando. Bora lá. Então assim, eu tava usando exemplo de de 2021. Quando eu mexi com esse tipo de equipamento, como era como era que aproveitava as oportunidades? Aonde tu mexe com isso daqui, tu trabalha, mexe não, né? Tu trabalha com isso, trabalha com Chile. Quer analisar esse Chile aqui? Primeira vez que o cara me ligou, cara, tô com Chile aqui parado. Tu trabalha com, no meu caso, placa de chiller? Eu nunca tinha visto uma placa de um chiller. Isso trabalha, trabalho de novo. Eu tinha confiança no meu conhecimento de base técnica. Se tu sabe aí, vamos lá, turma. Se tu sabe, vamos falar de parte mecânica, se tu conhece o ciclo básico, sabe como ele funciona, tu pode pegar qualquer equipamento, cara. Se tu sabe como é que o ciclo básico funciona, superaquecimento, superesfriamento, expansão, sucção, toda a lógica de funcionamento, tu pega qualquer qualquer equipamento, vai por mim, confia, porque foi isso que eu usei a meu favor, mexo, analiso, chego lá para analisar, eu começo a perguntar isso aqui, isso os detalhes, né? Isso aqui, ó aqui, isso aqui, isão dizendo, pô, os caras vão se ajudando porque eu chego lá como especialista da placa ou no chiller, no no primeiro que põe um chiller, parte mecânica, que eu troquei três compressores de um chiller, reoperei o sistema de um chiller da carrier, refrigeração a cheguei lá para analisar e já já tinha já tinha uma noção porque já tinha pegado um outro chiller na parte eletrônica. Mas eu fui analisar a parte eletrônica e perguntei sobre a parte mecânica de novo. Isso é, isso é para quê? Essa primeira dica aqui para tu abrir o teu leque de possibilidades, tu diversificar os teus serviços. Se tu é o cara que só higieniza e só instala ar condicionado, split até 24.000 BTUs, porque tu não pega K7, tu não pega piso teto, tu não pega e acima de 60.000 BTU, tu não mexe. Se foi VRF, tu nem olha. Se foi muito split, muito menos, meu irmão. Aí tu tá indo contra ti mesmo. Certo? Então, primeira coisa, pega o conhecimento base e climatização, ciclo básico, eletrônica, eletrônica básica, pega conhecimento básico. Tu tem agora tem que saber é chegar no sistema. Como chei pro cara, o cara, cara, me explica como é que funciona, onde é que tá, como é que funciona aqui esse estilo, cara? que é o cula. Isso aqui é a refrigeração. A que é o compressor refrigeração. Água água vem, passa por aqui, troca aqui. Isso é val de expansão. Aí o cara ficou meio assim, ganhou o dispositivo de expansão. Aí ele foi lá, tá aqui, ó, dispositivo de expansão esse daqui. Porque tem que ter. Se não tem dispositivo de expansão, não faz sentido você não vai ter um sistema de refrigeração, não vai ter queda de pressão. Então, esteja de de confiante no seu conhecimento básico e vá para cima, porque um split, a, o ciclo básico do split é o mesmo ciclo básico de um China. A lógica de funcionamento é a mesma. Obviamente que troca tudo, é água ao invés de ar, é um um compressor muito maior, mas te assusta só pelo tamanho, não se assusta pelo tamanho. E aí tu vai diversificar o teu o teu serviço. Por quê? Porque se tu trabalha com porque existe setores que mesmo no frio permanecem funcionando. Existe setores que mesmo no frio extremo permanecem funcionando, entendeu? Porque o frio extremo que eu falo, a gente tá falando aqui de 10º, 11º para ar condicionado, para climatização. Mas tu mexe com câmara fria, tá lá câmara fria rodando com menos tantos graus, né? Eh, se tu mexe com frio alimentar, tá lá o supermercado funcionando, congelando tudo que tem que tá gelando lá, certo? Se tu mexe com freezer, alguma coisa nesse sentido, vai ter cliente, vai ter máquina parando de funcionar nesse período. De novo, às vezes a gente tá só limitado um único setor. E eu e e é um convite, uma dica que eu lhe dou é sempre esteja aberto a opções, possibilidades. Me acompanha no Instagram, viu que recentemente eu peguei para analisar máquinas de mineração de Bitcoin. Eu não sabia nem que existia. Aí o cara cheg para mim lá, Ander, máquina para minerar Bitcoin, tu mexe? Deixa eu analisar aí, cara. Vou lá, vou analisar, vou vou vou com meu conhecimento básico de eletrônica, eu vou lá e vou analisar, tendo o conhecimento mínimo necessário, obviamente. E aí eu vou lá, vou analisar e vou checar se vale a pena entrar nesse mercado, se não vale a pena, quanto é o preço do reparo, quanto é que não é, entendeu? Então as se tu está no mercado, as oportunidades caem no teu colo. Agora, quantas vezes tu diz que não faz o serviço? Quantas vezes tu já pegou máquina? Claro, mexe com isso aqui não. Mexe com sei não. Trabalha com isso aí não. Dentro da climatização, cara. Quantas pessoas eu conheço, clientes meus que eh não instala um cassete, por exemplo, que não sabe, diz que não sabe na cabeça dele. Analisa uma máquina grande. Se tiver uma vis uma visita numa câmara fria, nem pisa lá. Tiver uma visita num Chile. É muito menos no VRF, pelo amor de Deus. Ah, é muito split. Não, não pegam não. Só split, só split, só split. Então ele tu tá se limitando. Primeira coisa, porque aí tu pode ficar em maus, se tu só faz instalação, higienização, tu pode ficar em maus no período de baixo. Não deve. Eu vou te dar dicas para tu não conseguir ou conseguir passar bem, mas de novo, vai abrindo tua mente aos poucos, vai enxergando outras possibilidades dentro do nosso mercado. Não é para tu mudar de setor, não, porque dentro do nosso mercado tem infinitas possibilidades. Uma vez eu ganhei R$ 6.000 numa corretiva de um intracooler, R$ 6.000 para para trocar um compressor, que é um tamanhozinho de compressor de uma reladeira. Era um compressor da geladeira do frigobar. Pronto. Era um compressorzinho daquele, se eu não me engano, acho que eu comprei de R$ 400 e poucos reais novo, e troquei ele e fiz recarrega de fluido, né? R$ 6.000 esse serviço. Por que que foi R$ 6.000 para trocar um compressor de Não é uma geladeira, mas tamanho do compressor de uma geladeira. Acho que era 1 quarto de HPE, um um 1/ um sexto, 1/4, coisa assim. Por quê? Porque o equipamento que eu tava mexendo, o sistema era de um intracooler muito específico, ninguém queria pegar. Aí chegou aí vai o maluco aqui mexer malucro aqui, ó. Não desenrolo. Chego lá, abro o equipamento, quando eu vejo, hum, compressão da geladeira. Os cara não quer mexer nisso aqui. Por quê? Porque quer intracule. Nunca vi quer intracule, entendeu? Aí já diz logo, já nega logo, vai lá ver, vai lá visitar. Se não tivesse tinha perdido 6.000 conto em um serviço de uma troca de compressor. De novo, abre tua mente para possibilidades. Tô batendo essa tecla primeiro porque eu sei, eu conheço vocês, eu lido com vocês diariamente, eu lido com meus alunos, eu lido com meus clientes da Ltec e eu conheço a cabecinha de vocês. Vocês ficam travados, limitados, porque acham que nunca viu. preciso ir alguém contigo, te mostrar, te dar uma aula para tu acreditar que tu consegue. E não vai ter esse alguém, cara. Cada um tá nos seus corre, cada um tá individual, olhando pro seu, fazendo o seu. Quer que o cara pare de trabalhar para ele para te ensinar uma parada que tu tinha que aprender, tu tinha que meter as caras. E outra coisa, quando é manutenção, quando é coisa, quando é para dar manutenção corretiva, é bom demais, por tu chega lá comentar com defeito. O máximo que vai acontecer é tu chegar lá, olhar pra máquina, entender [ __ ] nenhuma e dizer: "Ó, não, não dá jeito não, que não vou chamar outra pessoa, chama outra pessoa ou posso indicar outra pessoa e pronto. pelo menos tentou, entendeu? Tu não saiu, desistiu da parada, certo? Então, primeira primeira coisa é diversifica. E a diversificação ela vem gradativo, não é diversificar agora que que tá baixa agora. Tu pode diversificar agora, mas tem um delayzinho, né, para acontecer, tá? Outra coisa, caiu, tá no período de baixa, o cara botou aqui 4º agora aqui no Rio Grande do Sul, frio grande. Pra gente do Ceará, 4º é congelado. Você tá, eu imagino que você está congelado dentro de uma de uma câmara de freezer, entendeu? Eh, mas nesse período de baixa que você tem que intensificar o que ninguém intensifica, que é o quê? Marketing em vendas. Força de marketing vendas na tua empresa, mano. Mas eu sou sozinho. O que é tu sozinho? Tu vai fazer mais vídeos no teu na tua rede social, mais fotos, mais conteúdos na tua rede social, porque vai atingir mais gente, é o teu marketing e tu vai falar com mais clientes, porque vai ter um outro cliente que vai usar o ar condicionado, não vai? Mesmo residencial, no modo quente que seja e vai dar falha. Vai, vai ter. Ele tem que saber que tu tá ali ainda ativo procurando ele. Outra coisa, faça promoções. Faz uma ação de marketing de promoção. Não tá no período de baixo e quando tá no período de alta, um monte de cliente procura e tu não consegue dar conta. Vai lá para aqueles clientes que que te procuraram, tu não conseguiu dar conta e oferta um preço mais barato para ele numa higienização, por exemplo. Faz uma promoção no individual com cada cliente. Ah, eu vou baixar meu preço, meu irmão. Tá na baixa, tá no período de baixa. Todas as empresas que tm sacionalidade fazem isso. Outro nunca foi numa loja que tava em Saldão porque ela tá querendo queimar aquele estoque daquela do trimestre para vender novos estoques. Então ela bota o saldão para vender, porque preço é uma variável muito importante. Então faz uma promoção individual com cada cliente. Uma higienização higieniza agora no inverno para chegar no verão, sua máquina não parar, porque você não procurar e ficar vai ser mais barato para você e você vai ser precaver. usa uma conversa, um uma um convencimento nesse sentido pro cliente. Pode ser que sou interessante, pô, pago mais barato dois eh tua higienização vai durar se meses, o cara pega agora em julho, vai até dezembro, que é na alta, tá com a máquina dele limpa, entendeu? Muda de profissão. Cara mandou. O cara mandou por muda de profissão. Desiste no per de baixa. No p de baixo o cara desiste. Vai para outra área. Ai ai. Pior que eu tô rindo aqui, mas porque muita gente faz isso mesmo, né, cara? Muita gente vai lá e dá, não dá para mirar esse negócio e tal e e migra e aí não constrói, tá? Tô falando que a gente quer construir um futuro aqui no segmento, tá? um segmento, quer construir, quer quer passar de uma maneira eh que a pessoa vá sobreviver, não vai viver bem desse setor, não é só para sobreviver, não, tá? Beleza? Então, ó, promoções, por não eu não sou um cara que gosto de baixar preço, não, tá? Eu prefiro agregar valor no serviço para que o meu cliente ele ele veja valor no meu serviço e pague o meu o preço que eu cobro no serviço. Mas como última opção, vamos botar assim, ou como uma boa opção para pegar o serviço que você já faz, que é rápido higienização, por exemplo, que você já faz, que é rápido, você conseguir monetizar bem ali, fazer um volume de grana. Tem de novo o arente frio. Meu irmão agora viajou para Gramado. Meu irmão casou, foi para Gramado, chegou em no hotel, foi ligar o ar e aí se arense engramado tava batendo, ele pegou lá -4º, ele tava quase morrendo, né, congelado. E aí ele chegou num quarto e ligou o ar no modo quente e o ar deu falha de um hotel. Esse ar condicionado no período de baixa não vai ter que ter um técnico lá para ir analisar esse ar condicionado? Vai. Seja você que tem um contrato anual com esse cara, seja você que vai atender esse cara lá de maneira aleatória, mas é um cliente seu. Quando eu falo não tenho contrato, não tenho contrato formal, porque às vezes tem um cliente que ele é fiel a você e só lhe chama você. Se você for ponta firme com ele, ele só chama você, né? Entendeu? Então, eh, mesmo no frio, o cara usa o ar no modo quente e vai pode dar problema. Inclusive, no modo quente ele estressa mais o sistema do que no modo frio. Eletronicamente falando, tá? eletronicamente falando, ele é mais tem ela mais problema no modo quente do que no modo frio. Então ainda existe o serviço, só dá uma queda, né? Só dá uma baixa bastante, tá? Alguns alunos meus já me compartilharam várias estratégias, desde pegar, manter uma equipe fixa, mínima, para dar conta dos clientes que já t período de alta contratar temporários. Isso é uma estratégia que toda logística, todo logista faz no final do ano. Uma ceia da vida, uma rchuelo, uma hen contrata pessoas temporárias para dar conta daquele volume de gente, daquele espaço de tempo. Você pode fazer isso. Você tem sua equipe fixa, sior, treinada, né? Ou é você mesmo. E no perí de alta você contrata temporário. No período de baixo diminui. Por qu? De novo, turma, cuidado com custos que você mantém do período de baixo pro do período de alto pro período de baixo, porque o teu faturamento pode cair muito de um mês pro outro, mas o teu custo, a gente costuma dizer que o existe uma frase que no mundo empresarial é comentado que o custo às vezes ele pode descer de elevador ou o ganho pode descer de elevador, faturamento e o custo vai descendo de escada. Quer dizer o quê? O ganho pode cair de uma vez, de um mês pro outro. Tu pode no mês faturar 100.000 e no outro mês faturar 20.000. Pode acontecer, mas tu tem uma empresa que fatura, tu tem um custo de uma empresa que fatura 100.000 e no outro mês fatura 20, tu não vai, teu custo não vai ser diminuído é proporcionalmente, tá? O custo ele é mais lento para ser diminuído. Então cuidado, cuidado com os custos que vocês adquirem no período de alta também para não manter eles no período de baixo ou se for manter que seja estratégico. Vou manter de maneira estratégica, tendo caixa para isso, certo? Então muito cuidado de novo, voltando, campanhas de promoção, certo? Você pode ter um bom de vendas ali e fazer a roda girar desses serviços mais simples como higienização. Eu não tenho como fazer promoção de de corretiva. Corretiva ela na hora que acontece o problema. Mas de novo, se lá no começo tu diversificou, tu vai ter outros clientes que tu pode atender nesse período, tá? outros clientes podem ter nesse período. Aproveita esse período de baixo também para melhorar tecnicamente. Se eu falei aqui que tu não tem, se eu eu falei o quê? Eu tinha, eu tinha se tu tem conhecimento mínimo suficiente que tu confia nesse teu conhecimento, vai para cima de equipamentos novos. Agora, se tu não confia, tu tem que trabalhar para confiar e aproveita esse período de baixa para dar uma melhorada no teu conhecimento. Turma, no nosso mercado ganha mais dinheiro quem tem mais conhecimento. No nosso mercado ganha mais dinheiro quem tem mais conhecimento. Certo? Ponto final. Ponto final. Ganha mais dinheiro quem tem mais conhecimento. Ah, não. Quem tem mais contato. Até para ter contato tem que ter o conhecimento certo para acessar. essa galera, alguns clientes potenciais melhores para ti. Então, aproveita esse período de baixo para dar uma estudada, melhorada na tua parte técnica, evoluída, tecnicamente falando, evoluí, quando eu falo tecnicamente, eh, não só na parte ar condicionado, placa eletrônica, inverter, eh, multiplit, cassete, piso teto, VRF, isso a parte técnica é importante, mas também no que eu citei aqui que pouca e eu e é um negócio muito doido, velho, porque se eu faço uma aula aqui mostrando a placa, o defeito, bate 100 pessoas mais. Mas se eu faço uma aula falando de marketing, de como conseguir clientes, de como manter seus clientes, a galera não quer saber disso. Só que é isso que vai botar dinheiro no bolso do cara, é o cliente, entendeu? É conseguir mais clientes. A galera tem um tem uma trava nisso daí, não conecta, não entende que é o conhecimento que o cara tem de vendas. de gestão, de marketing, de relacionamento com o cliente, que faz ele conseguir mais clientes, manter clientes, para ele crescer, para ele passar por sazonalidades sem sentir tanto quanto o cara que só preocupou em fazer o treinamento da da marca que foi na cidade dele para ganhar o sorteio, entendeu? Então tem que tá ligado também na parte de venda, marketing, estratégias do negócio, porque é isso que no final das contas vai trazer cliente pra tua empresa. E se tu tem cliente, é o melhor problema que tu tem, ter muito cliente é o melhor problema que todo autônomo, empresário, até funcionário quer ter excesso de cliente. Porque se, por exemplo, criar minha empresa, quanto mais clientes eu tenho, mais minha equipe ganha dinheiro. Quanto mais volume de placa eu tenho, mais minha equipe ganha dinheiro. Então, se se tu tem ganha por variável de alguma maneira, é bom para ti que tu tenha muitos, que a empresa do trabalho tenha muitos clientes também. Percebe? Show. Então, eu falei dos custos, não deve manter. Eh, pode fazer promoções. O cara perguntou aqui uma pergunta interessante sobre promoções, que aí eu fecho esse leque das promoções. Na LATEC, vocês já fizeram promoções em tempos de baixa? Se sim, diminuiu quanto mais ou menos a porcentagem do reparo. Não entendi a correlação. Eh, eu já fiz promoções em tempos de baixa. Eu faço promoções em tempos de baixas e em tempos de alta também. Eu faço promoções de todos os tipos. Como é as promoções que eu gosto de fazer? Promoções que não é só desconto, né? Eu nem faço promoção de desconto, mas eu faço promoção de eh ganhar alguma coisa. Tudo é promoção, gente. Entenda que promoção não é só baixar preço. Promoção é promover algo. Então eu quero vender o serviço de reparo de placa aqui na minha empresa. Para vender serviço de reparo de placa, eu tenho que fazer as pessoas virem na minha empresa e trazer placa. O que que eu posso fazer para ela vir na minha empresa e trazer placa? Eu, o que que eu faço? Tá d patrocina a o ferramento do cara. Então, patrocina o ferramento do cara. Já distribuir boné da marca de torta direita, boné de qualidade, eh, garrafinha térmica pros caras trabalhar bem e já dei vouchers de de desconto, de valores, né, de serviço também. Já, já, já. Tudo isso são promoções que a gente faz para divulgar a marca, fazer a gente vir mais pra empresa. Agora, se sim diminuir quanto mais ou menos a porcentagem do reparo, não diminui a porcentagem do reparo, né? Uma coisa não tem relação com a outra. Portagem do reparo tem muito mais a ver com a parte técnica, tem muito mais a ver com quão quão tua equipe é capaz e o quão você é capaz de reparar. Aí tu vai vir um volume de placa, por exemplo, faz promoção da higienização na baixa, vai vir lá o volume de serviço. Certamente vai vir. Se tu falar com 100 pessoas, talvez 10, 20, 30 feche contigo numa promoção dessa. Pega uma promoção boa de novo. O valor de novo. Não, não falei isso. Eu gravei foi o anúncio mais cedo que eu falava disso, mas não falei isso para vocês. Vocês tem que ter em mente uma coisa, questão de precificação. O valor, o preço do teu serviço na cabeça do teu cliente tem que soar muito menor do que o que tu entregou para ele. Certo? O ruim é ele achar que tua higienização ia ser 200 e tu cobrar 400. O certo é ele é ele achar que tu que tuização, ele achar que teu serviço era 600, tu cobrou 400, certo? É o melhor dos mundos. É, é simples assim que você vai gerar valor na cabeça do seu cliente. Então, use um discurso que leve o cliente a pensar que o preço é maior e você vai cobrar menor. Usar um exemplo meu. Placa deu problema. Cliente. Cliente, placa aqui deu problema. Essa placa custa R$ 2.000 no mercado, certo? Logo meu cliente pensa o que é lógico, a placa parou. Eu tenho um ar que custa R$ 4.000, R$ 3.500. A placa parou só a placa 2.000. Logo, meu problema R$ 2.000. Cliente, eu resolvo para ti. Vou te cobrar só R$ 500. O reparo pro meu cliente, ele achou que ia ser ia gastar 2.000, ele vai gastar só R$ 500. Agora, se ele pensa que vai gastar R$ 100, eu cobro 500. Tu é doido? Aondde? Que loucura é essa? Tá enlouquecendo, tá me cobrando caríssimo. O mesmo você o mesmo você tem que aplicar em todos os serviços que você for fazer na lida com o cliente, certo? Como é que eu faço isso, Laand? Acabei de te dar um exemplo do uma clareza que o cliente vai ter do custo. Outra maneira que você pode fazer é E aí, ó, estratégia de negociação com cliente. Quando tu for ligar lá para dar promoção do da tua ou mandar mensaginha da promoção da tua higienização, tu vai ter que dizer um porquê. Por que que o cara tem que higienizar contigo no período de baixa? Porque é só preço. Preço todo mundo baixa, pô. vai explicar, ó, na baixa assim, assim, assim, no meu período de alta, a minha higienização, vou voltar números aqui aleatórios, tá? É R$ 300 a minha higienização para você fazer por R$ 250, por R$ 200 para você fazer agora no período de baixa que nós estamos com tempo para atender vocês. Ou nem diga isso, né? Porque o cliente acha aí que nós temos, nossa agenda abriu aqui, nós nós temos agenda disponível, algumas algumas vagas na agenda disponível. Nós estamos ligando para clientes para preencher essas lacunas nas nossas vagas. Aa, mas não tem ninguém na minha agenda. La mas tu vai dizer que tem, porque o cliente nunca pode perceber que tu quer mais ele do que ele precisa de ti. O cliente nunca pode perceber que tu precisa mais dele do que ele de ti, entendeu? Tu não pode deixar transparecer isso daí porque parece desespero. Aí o cliente não fecha. Fala, cliente. Olá, tudo bom? Eh, nossa agenda, eu sei que você falou comigo aí no período de alta e não deu ou tá com mais de se meses nós fizemos nossa higienização. Que que tá a fazer agora no período de baixa? Nós estamos com promoção eh nesse período de baixo. Nós estamos dando, estamos dando 30% de desconto na na higienização. Isso, isso, aquilo, aquilo, outro. Feixe. Porque se você quiser fechar a corrente na alta, nós nós poderemos não certamente não teremos agenda. e vai ser x a a higienização. Então, ó, tem que ter argumentação, mostrar um valor que ele vai ganhar ao fazer o serviço contigo. Não é só dizer, ó, promoção, não é só aquele post no Instagram, promoção, instalação, tantos reais. Não, ninguém sabe nem quanto é a instalação. Ninguém sabe nem quanto é a instalação, quanto é que tem o valor de instalação no mercado. Outra coisa que você pode usar como como isso, o nome disso é ancoragem, tá, pessoal? Quem quiser estudar mais a fundo sobre isso, o nome dessa técnica é a técnica de ancoragem. É uma técnica de vendas. Quando você eh esqueci o que eu ia dizer, então monte um discurso sempre precificar, passar preço, cobrar pelo seu serviço. Por exemplo, eu tô me uso como exemplo para você pensar modelando pro seu mundo. Você pode usar o valor que você gera para precificar o serviço de vocês. Eu tô abrindo um parêntes aqui de precificação. Por quê? Porque vocês precisam ter argumentos de precificação, especialmente no período de baixo, porque o cliente quer baixar teu preço, tu vai ter que fazer um preço que pague tuas contas e que o cliente aceite aquele preço, entendeu? Lembra, quem tá com um período de baixa é o mercado da climatização. Não é o teu cliente advogado, não é o teu cliente médico, não é teu cliente comerciante. Ele pode estar se ganhando dinheiro para caramba. Não acho que o mercado é sazonal. Todos os mercados são sazonais. Não acho que porque a climatização tá tá numa baixa que todos os mercados estão em baixa. Sendo bem claro é é tu que tá procurando grana. O teu cliente tá lá vivendo a vida dele e para ele vai ser bom ter uma promoção, ter um desconto, ter um serviço diferenciado, certo? E para ele vai ser bom. Fecha esse parênteses. Fecha esse parêntese. Falei sobre precificação. Não era nem a ideia da aula aqui não, mas eu acho achei importante aqui falar sobre precificação com vocês, sobre essa negociação de precificar. Deixa o cliente achar que o teu serviço é mais caro. Eu não sei como é que eu faço isso. O primeiro exemplo, vou citar outro exemplo aqui para ti. Vai fazer uma visita. Aí tu não sabe precificar tua visita porque tu não sabe nem ter o custo. Primeiro levanta teu custo. Levanta os teus custos. E se o cliente questionar muito, abre o jogo com o cliente. Eu faço isso várias vezes aqui. Outro dia o cliente chegou para mim, eu fui no cliente, ó, serviço que vocês fazem. Preste atenção que é serviço que vocês fazem. Cliente ligou para mim la minha máquina cassete carrier ou LG, não lembro, mas era uma K7. Tá dando a falha X. mandou o videozinho do código de erro. Eu vou no meu mestre dos códigos de erro lá, ele diz que significa bomba de dreno. Migão, já podes, a tua máquina pode estar com problema na bomba de dren? Como é que funciona lá, onda? Cara, o seguinte, eh, eu vou aí diagnosticar o defeito da tua máquina e sendo bomba, eu trago a bomba, compro a bomba nova e tal, te te monto o orçamento da da bomba nova e como é que as precificações? Eu cobro a hora técnica. Hora técnica, quanto é tua hora técnica? R$ 350. Eu tenho duas horas técnicas. Tenho hora técnica de VRF e hora técnica de máquina split. A de de de máquina explica R$ 350 a hora. O cara deu um pulo. Tu vai me cobrar a hora 350. Se é nunca paguei tão caro no hora técnica da minha vida. Eu disse é porque nossa mão de obra especializada de novo. Não fico por baixo. Lembra? O cliente tá precisando mais de ti do que do dinheiro dele. Embora eu queira ganhar o dinheiro do cliente, mas ele tem que estar precisando mais de mim do que o dele. No negociação. É muito bom estar nessa posição, certo? Não deixa transparecer que tu tá liso. Não deixa transparecer que tu tá desesperado para fazer dinheiro no período de baixa. Não deixa transparecer isso. Treina na tua mente. O cara precisa mais de ti do que tudo dele. E aí eu, cara, o seguinte, a mão de obra especializada, eu vou te explicar por que é tão caro esse valor. Vou te explicar. Aí eu vou lá e vou explicar o meu custo pro caro para não parecer que eu tô com falcatrua, que eu tô com que eu tô com hiper valorizando o serviço, que eu tô cobrando mais do que eu deveria. Aí eu eu explico muito simples pro cliente entender. Tu não vai levantar a planilha pro cara entender, não. Tu vai dizer simples. Ou tu vai ter o teu custo, ou tu vai ter o quanto tu gera naquele tempo. No meu caso lá, eu tenho o quanto eu gero naquele tempo. Hora técnica, né? Eu disse, ó, minha hora técnica é R$ 350. Então tu vem aqui uma, se tu passar 1 hora, R50, se passar 2 horas, R$ 700. É mesmo cara, isso é, vamos lá. Não, mas não sei o quê. Mas se tu vier e não, iso, aí ele falou assim, ó. Mas se tu vier e não resolver, eu vou ter que te pagar R$ 350. Eu não trabalho com, eu não trabalho com não resolução de problema, eu vou ir para resolver. Eu cobro o tec, mas eu só lhe cobro tudo se eu resolver seu problema, porque eu trabalho com solução de problema. Bufo, cal a boca do cliente aí, certo? Aí eu, mas aí eu, eu fiz o quê? Eu tirei o prejuízo da mão dele e trouxe pra minha mão, porque se eu não resolver, quem fica no prejuízo sou eu. Mas de novo, galera, eu já sabia qual era o código de erro, já conheço a máquina, já tinha noção qual era o defeito. Percebe? De novo? Eu tenho conhecimento técnico. Tu tem o conhecimento técnico, cara. E aí tu vai eh, eu não posso usar esse termo não, que é muito pesado, tu vai mostrar o cara que tu é o cara na tua eloquência, no teu, na tua negociação. É quando eu falei isso, o cara se calou. E como é que eu, como é que eu provei o meu preço para ele? Eu mostrei o quanto eu gero. Isso é o seguinte, ó. O cara da minha equipe, eu nem disse que era eu que foi eu que fui nesse cliente, tá? Eu disse que era um cara da minha equipe. O cara da minha equipe que vai aí, ele na minha bancada, se ele ficar na minha empresa, se ele não for te visitar aí, analisar tu marca, se ele não for, em uma hora ele me gera R$ 350. Em uma hora em bancada, ele pega uma placa, repara uma placa de condensador, essa aqui e é 350 conto. Eu cobro pro técnico. Pronto. Então esse cara, eu tô te cobrando só para eu empatar, porque se eu te cobrar menos que R$ 350 na hora técnica, eu fico no prejuízo. Turma, tu não pode fazer isso não com teu cliente também, não. Tu não pode dizer isso pro teu cliente também, não, cara. Se eu for te visitar, é uma hora de viagem. Em uma hora eu faço uma higienização, é R$ 280 min higienização. Então minha hora técnica é R$ 280. Pronto, o cara vai entender claramente, meu. É de fato, faz sentido. Eu não vou tirar meu. E se o cara não quiser, tá tudo bem. Lembra, ele precisa mais de mim do que o dele. Porque é verdade isso que eu tô te falando. Se o meu técnico ficar aqui na bancada, ele me gera R$ 350 por hora. Em uma hora ele repara uma placa. Certo? Em média normal. Você pode usar isso. Que que tu faz em uma hora? Umação, tu faz uma hora? Não faz não. 1 hora e meia faz. Então visita até aqui. Tu que é 1 hora. Show. Aí o cara, beleza. Aí quando eu falei que cobrava tudo no final, né? No final eu cobro tudo. Só se eu resolver o problema. O cara se calou. Gostei, me posicionei com o cara de novo. Ele precisa mais de mim do que o dele. É sempre essa posição que você tem que ter com a negociação com seu cliente. Ele precisa mais de você do que você dele, embora você queira ganhar o dinheiro dele, mas de maneira honesta, trabalhando, entregando e recebendo dinheiro de volta. Mas um valor que você vai dar o preço, você vai precificar. Show. Beleza. Fui lá no cliente, ó. Chego lá, aí eu peguei o quê? E aí eu um técnico meu, meu pai tava aqui, aí eu disse: "Pai, quer ir aí comigo?" Sou pegar lá o macete tal da máquina e tudo detalhes novos. Meu pai não tinha muito confiança nesses modelos de máquina e tal. Bora. Foi meu pai e o técnico dele. E aí eu aproveito, aí como é que eu eu chego lá no cliente com quatro técnicos, não é mais R$ 350? E aí, e aí eu uso uso esse esse momento. Isso é isso é Lawander, como eu atuo externo hoje em dia. Eu nunca saio sozinho externo, porque eu perco a oportunidade. Aí você que tem equipe, tá? Diga para você que tem equipe, nunca saia sozinho, nunca vai resolver sozinho alguma coisa, porque toda vez que eu saio sozinho, eu perco a oportunidade de ensinar algo para de novo pra minha equipe. Fui nesse cliente, eu ensinei algo de novo pro cara da minha equipe e ensinei pro meu pai que foi com a equipe dele, fui com o ajudante dele. Tô lá, tô trocando ideia, mostra como é que me sensor, mostra como é que me a bomba de treino, a gente aprende como é que desmonta a máquina. Eu vou explicando. E o cliente tá lá de olho lá. Esse cliente é cliente cri cri, ficou em cima. Eu venho gerenciando lá toda a operação. Deixa eu volto, passo o orçamento. Passo o orçamento. O orçamento consta a venda da peça, consta a mão de obra de deixar e e entregar. Então cobrei uma hora técnica para ir, uma hora técnica para voltar. R$ 750 R$ 700 de mão de obra. E a peça acho que eu comprei de aí de novo, ó. Quando o cliente é muito cri, eu não tenho problema nenhum abrir meus números pro meu cliente. Tem muita gente fala assim: "Não, tu fala abertamente quanto tu gastou e quanto tu cobrou. É porque eu não tô fazendo nada de errado, pô. Não tem nada de errado no que eu faço. Nada. É tudo 100% honesto, claro e evidente e correto, tá? Porque eu sei, eu sei precificar. Aí você tem que ter clareza. Você tem que saber precificar. Quando eu vou lá e precifico o jeito certo, eh, quando eu vou lá e precifico do jeito certo, eu aí o cara questionou o orçamento. Acho que ficou R$.200 o orçamento. Muito caro, né? Tô comprando a peça com vocês. Deixa eu te explicar. A peça eu compro de R$ 480. Eu te passei ela a R$ 600. Tô te cobrando só a mão de obra da pesquisa da peça e da compra, porque tem um cara na minha equipe que vai pesquisar se tua peça, vai, vai na internet, vai com nosso fornecedor. Então tô pagando uma pessoa para procurar para ti. É cent e poucos que tô te cobrando só mais não ganho dinheiro com você não. A pé, tu tá comprando comigo, mas não tô ganhando esse dinheiro todo na peça não. Tá aqui o dinheiro que eu tô ganhando na peça, centinhos reais. Aí eu tô te comando a mão de obra que eu vou demorar mais uma hora para chegar e botar tua máquina para rodar. Lembra da nossa uma hora que eu te cobrei? Quanto é a hora que eu perco? Se eu ficar aqui, eu ganho quanto eu ganho na hora. Aí o cliente aprovou de novo, turma, argumentação. Tu tem que saber dos teus preços para tu conseguir serviço já condicionado no inverno, em qualquer estação que seja, tem que saber precificar corretamente. Não é basear pelo mercado, não é chegar naquele grupo de WhatsApp quando é tá a instalação de vocês, pessoal. É saber quanto é, qual é o teu custo de instalação, qual é o teu custo de higienização, quanto tu gasta não ter que pagar para trabalhar, porque senão o dinheiro não sobra no final do mês. Quando não sobra no final do mês, aí tu vai, tu fica, ah, não sobra o dinheiro porque tu não tá precificando corretamente. Se tiver alguém aqui nessa live ainda hoje que ainda não cobra por visita, que faz visita gratuita, tira isso imediatamente da sua vida. Não existe esse negócio gratuito. Tu não é nem uma ONG para fazer nada gratuito. A não ser a não ser que seja uma estratégia de marketing. Como no meu caso, eu não posso cobrar por orçamento. Nenhum dos nós técnicos podemos cobrar por orçamento. Se eu não posso cobrar, eu digo que eu dou, entendeu? Então empresa lá, orçamento gratuito, pré-análise gratuita, é um orçamento. Eu não posso cobrar. A lei não permite eu cobrar orçamento. Se você cobra, você tá fazendo errado. Ai não permite, o que que eu faço? Eu uso a meu favor. Estratégia de marketing. Eu digo que eu dou pro cliente. É grátis. Toma aqui para você. Minha empresa é grátis para você. Orçamento. Não lhe cro pelo orçamento. Só o cliente não sabe, né? O cliente não sabe que que eu tenho que eu que eu não tenho que eu não posso cobrar. E aí uso a meu favor. Não sendo isso, turma. Você não estratégia de marketing, não faço nada de graça não. Se você tem um custo alto, entendeu? Cuidado, cuidado, cuidado. O que eu vejo muito no mercado é o cara não sabe precificar o custo dele, passa valores errados e aí passa sufoco, porque tu tem que dar lucro, tem que ter dinheiro na tua empresa, a tua empresa autônoma que seja. Para tu conseguir serviço no inverno ou passar o inverno, não sofrer com sacionalidade, tem que botar grana no teu bolso, no período de alta, né? Se preparar. E é isso que eu essa aí falei um monte de sacada aqui, quem tá anotando aí tá cheio de ideias, né, na cabeça. Mas vamos lá, vou puxar aqui agora. Ah, abrir abrir mais ainda o leque de possibilidades. Onde se eu reparar a placa? E se eu mexer com a placa? E se eu conseguir recuperar a placa eletrônica, mesmo assim, Laur baixa no período de inverno, tem poucos ar condicionados funcionando, vai ter poucos ar condicionicionados usando defeito. Beleza, concordo. Fazer o qu é é a é a realidade. Eu não vou ficar aqui inventando mirar balances não. Embora eu não viva no nessas sazonalidades que vocês vivem aí no Sul e Sudeste. Eu tenho centenas de alunos do Suí Sudeste e eu converso demais com eles para entender sobre isso que eu quero ajudá-los. Como é que a gente se ajuda lá dentro da academia da manutenção eletrônica, né? A gente se ajuda nesses períodos. Um primeiro que eu acho melhor, se preparando pro período de alta. Preste atenção. Talvez só não vale de novo, só não vale pro teu primeiro ciclo. Tô entrando agora lá um ano, entrei agora na climatização, aí não vale isso para ti. Mas tu tá no teu segundo ano de empresa já já era para tá fazendo isso. Sabe que vai ter a baixa, sabe? Se prepara pra alta. Como assim? Não, vou usar exemplo de eletrônica. Como é que meus alunos se preparam para alta em eletrônica? Toda vida que vem o período de alta, verão, calor, ar condicionado torando, começa a dar defeito em ar condicionado, todo tipo e placa eletrônica, começa a bombar de serviço de placa. Bomba tanto que tu não consegue dar conta nem das tu das tuas demandas de placa. Bomba tanto tu não consegue dar conta. Que é que muitos alunos meus fazem no período de baixo agora, agora eles estão fazendo o quê? Compra ar condicionado com defeito. Lembra? Tá todo mundo vendendo coisa barata hoje em dia. Não é só você não. Ou no período de baixa, todo mundo vendo, vendendo coisas baratas. O cara se preparou no primeiro ciclo dele. Tá com caixinha aqui, ó, para queimar. Para queimar não, para investir, né? Agora começa a comprar máquina barata, barata mesmo. R$ 150, R$ 200, uma máquina completa. Ou só a placa R$ 50, R$ 20. Eu comprei hoje uma caixa de placa por R$ 500. Uma caixa com várias placas. O cara pediu R$. Eu baixei para R$ 500. Tem noção como é a negociação da parada, entendeu? Então você vai comprar barato na baixa, porque tá todo mundo vendendo barato, inclusive você tá no jogo do barato. Então, eh, aonado dorme no inverno e no verão acordam todos quebrados. Essa é a lógica. Aí vou lá, compra máquina, compra placa, compra um monte de peça barata. Meus alunos vão lá, reparam as placas, reparam as placas, reparam as placas, vai deixando estocada, guardadinha. Reparou, rodou, guardou, reparou, rodou, guardou. Tá com tempo, não caiu o serviço, não fica parado, não. Fica produzindo. Por quê? lá na alta o cara vai faturar mais, porque não é só as placas que ele consegue reparar naquele momento da alta que vai ser muitas, mas é a placa que ele recebe a base de troca, ele consegue aumentar o valor. Por exemplo, um reparo de R$ 350, eh, o reparo da placa R$ 350, eu posso fazer a base de troca por R$ 450, R$ 500. tu me dá tua placa, eu eu entregar a minha boa, 100% funcionando com garantia. O cliente é isso aí. Tu vai conseguir reparar duas, três placas no dia e vender a base de troca mais duas, três placas no dia. Meio que tu dobrou teu produtividade no dia porque tu se preparou no período de baixo. E aí quando for no outro ciclo, tu já tem todas aquelas placas tu receber a baixa de troca, mais as que tu vai comprar no período de baixo. Aí a bola de neve vai acontecendo. A bola de neve vai acontecendo. Mas isso passa por quê, pessoal? lá no começo da aula de hoje, diversificar teu serviço. Se tu não diversifica, tu fica só, ah, esperando a higienização, esperando a instalação, esperando higienização, esperando na instalação. Aí tu vai ter que brigar preço, vai aparecer cliente, vai, pode se virar, pode, mas se prepara pro próximo para tu ganhar muito mais no período de alta, conseguir fazer mais grana no período de alta para passar melhor no período de baixo, para se preparar no período de baixo, tá? Não, que tô só me preparando. Foi de boa. Eu tô com dinheiro para queimar aqui esses meses aqui. Tô fazendo meu dinheiro. Parece unos clientes de vez em quando aqui um gato pingado. Vou fazendo meu dinheiro. Meu dinheiro aqui. Tô empatando todo mês, mas eu tô com caixa. Eu quero comprar é coisa nova aqui para eu preparar para ganhar ganhar muito mais, bater recorde de faturamento nesse próximo ciclo de alta. Então, muita gente não passa, não se prepara, fica desesperado no período de baixa, aí vem as coisas, aí muda de mercado, aí faz e peixincha e chega no período de alta, não faz esforço nenhum, aparece um monte de cliente, ganha o dinheiro, gasta dinheiro naquele próprio período ali, porque não tá sabendo precificar direito. Por isso que eu bati em precificação, porque você não pode enxergar o ano só no período de baixo. Tem atitudes que você deve fazer durante todo o ano para se preparar período de baixo, entendeu? E aí de novo, outra coisa, placa eletrônica, ar condicionado cai lá cai, mas lava seca aumenta. E a placa de ar condicionado é bem parecido com placa de lava seca. Meu aluno que repara a placa de ar condicionado é o aluno que repara a placa de lava e seca. Por que que aumenta lav seca? Porque tá frio, não tem como secar a roupa eh naturalmente. O cara só lava e seca no varal, tá frio, tá chovendo. Aí o cara usa lava e seca. Aí a máquina estressa mais, queima mais máquina lava e seca. Se o cara diversifica, o cara pega e outros equipamentos também, tá? Outros equipamentos também. Entende? Então, quando você tem um leque bom de possibilidade de serviço, quando você se prepara na alta, no primeiro ciclo de alta e lembra que vai ter período de baixa, tá? Não gasta o dinheiro, não compra carro novo no começo, não, né? Guarda, espera, entende, aproveita as oportunidades, deixa, deixa a galera que é desesperada, se desesperar. Tu é esperto, fica na tua. Se capitaliza na alta, trabalha para caramba pá, dá o gás na alta, junta grana, segura, espera ver o primeiro ciclo de alta, de baixa, entende? Tu é novato, né, no setor, entende como é que funciona o primeiro ciclo. Ah, mas tem o contrato se eu consigo passar bem. Show maravilhoso. Tem contrato, vai para cima. É isso mesmo, né? Eu não quero, eu não quero que bater na mesma tecla que a maioria dos vídeos da internet bate, a maioria dos professores batem, que é faça contrato, feche contrato. Se você não tem contrato, faz o quê? Se vira do mesmo jeito, tem como fazer também, entende? Então tem como você passar bem, passar e passar bem a sazonalidade baixa e passar e passar bem a sazonalidade alta, porque tem incomodar tanto quanto te incomoda. está na está na baixa estação com poucos serviços, tem te incomodar talvez até mais estar na alta estação com muito serviço, tu não tá dando conta porque tu tá deixando de ganhar dinheiro. Isso tem que te incomodar ainda mais. É um problema melhor de ter, obviamente, mas eu conheço vocês. Você começa a ganhar dinheiro e começa a parar de fazer as coisas que vocês fazem agora nesse período de baixo. Uma divulgação no grupo de WhatsApp, um contato com a um com cliente, entendeu? Então, turma, espero que tenha clarificado aí na cabeça de vocês. Eu tô aqui no meio do olho do furacão. Ação rápida, promoção, contato direto com o cliente, estratégia de marketing, faz vídeo, faz foto do teu serviço, pega aquelas fotos ti do serviço, divulga na rede social lá, não tem nem Instagram, tá errado que no Instagram, mas tua empresa no mundo que vivemos hoje, tu não tem um Instagram na tua empresa, como é que os clientes vão te encontrar? Liga para teus clientes, fala com eles, entra em contato, faz uma promoção, faz um combo, pensa em promoções para resolução rápida, botar dinheiro rápido no bolso, tá? Não vai se desfazer de ferramenta, não vai se desesperar. Lembra? Mesmo por tando liso, tem que lembrar, o cliente precisa mais de mim do que eu dele. Certo? Mostra que tu tem valor do teu serviço, mostra que tu sabe precificar, mostra que tu, o cliente ganha ao fazer serviço contigo. Ele tem que ter essa sensação. Ó, o brasileiro, nós brasileiros gostamos de se dar bem. Então, se tu fizer o teu cliente achar que tá te enganando, [ __ ] peguei o besta, é a melhor sensação que o teu cliente pode ter contigo. Acredito? Vou ter que deixar o ego um pouquinho de lado, tá? Sacada para quem ficou até o final. Deixa o teu cliente achar que te passou a perna, que pegou um besta, porque ele vai querer fazer de novo, de novo, de novo. E na verdade a gente sabe que tu tu precificar jeito certo, quem se deu bem foi tu e não foi ele. Mas a sensação que tem que ter é essa. Sabe que tem aquela história? Mostre o valor pro cliente. Mostrar o valor no para ser bem franco você é isso. Fazer o cliente achar que ele se deu bem contigo, que ele foi esperto contigo. Sabe quando a gente compra, [ __ ] comprei esse, eu tinha muito isso com meus amigos, mas comprei esse tênis aqui, ó, de 500 por c e poucos reais, molezinha. Aí você passa para outro amigo porque você for o esperto e você compartilha a expertise. É isso que as empresas querem. fazer a gente se sentir e você como eu presa, faz seu cliente sentir assim. Machopei um cara ali, o cara fez uma higienização para mim aqui por tantos reais, porque tá na baixa, vai lá, faz também, o cliente fala. Beleza, show. Deixa eu responder as dúvidas de vocês aqui no finalzinho. Vários comentários aqui. Deixa eu beber águazinha que minha venta tá seca, seca. Já assumiram a promoção. Já já tinha uns dois tr anos que não tinha frio aqui em Campinas. Realmente meus alunos de Campinas estavam relatando que o inverno era bem rapidinho. Se você tinha obrigação de se capitalizar nesse período para poder passar um período de baixo sem passar sufoco. Turma, se você viver um ciclo de climatização, um ano, né, um ano, um ano inteiro, tá no seu segundo ciclo e tá com sufoco financeiro, aí você tem que a culpa é 100% sua. Não bote culpa no mercado. Botec tá baixo do mercado, não, que um ano é um ciclo suficiente para você se preparar, tá? Mas eu tô no meio do olho do furacão, desesperado por dinheiro. Taca ali a promoção para cima, entra em contato com vários clientes, 100, 200, 300 clientes, no WhatsApp, manda mensagem, liga, oferta, oferta, mostra que tu tem serviço, entendeu? E aí se tu não tem confiança ainda, se te se o leque de serviço, se teu leque de serviço é pouco, aproveita a baixa que vai te sobrar tempo para poder tu investir em conhecimento. Quando eu falo investir, não é nem pagar, não. Faz, assiste aqui minha aula, eh, assiste vídeos no YouTube e vai engolindo conteúdo aí para tu poder melhorar a tua parte técnica, tá? Tipo, se repar é 400, acabou que fez por 200 e tal, mas sua resposta está respondendo melhor ainda. Minha dúvida. Ótimo. Beleza, entendi. Então, Anony, que bom que respondeu. Mas eu nunca lei desconto 50% não, tá? De novo, minhas minhas minhas minhas promoções não são geralmente não são de desconto, não. Por exemplo, eu tenho uma eu tenho uma é uma promoção que é o coleta entrega gratuito. Aí eu mostro pro cara, ó, tu faz serviço comigo, eu cobro R$ 350, tu faz serviço e não não se precificação minha, porque eu tô em Fortaleza, no Ceará, tá? Aí o cara vai lá, eu falo, ó, tu compra comigo, me paga R$ 350, tu vai no meu concorrente, tu paga R$ 200. que eu sei o preço do concorrente, né? Mas se eu te most aí eu falo assim, mas deixa eu te mostrar o que que você não vê que eu entrego para você e você gasta, acaba gastando mais, levando pro cara de R$ 200. Aí o cara, vixe, como é que sim? Se eu pago, se ele é R 350, o outro cara que eu levo é 200. Ele disse: "Eu gasto mais levando para esse cara, aí vou pôr uma lousa e provo". na lousa, ó, R$ 350 o meu, R$ 200 do concorrente. No meu tu vem deixar não. No meu tu vem buscar? Não. Tu não gasta com gasolina em tempo. Não sei se tu sabe tua hora técnica, mas gasolina tu deve saber. Tu vai gastar aqui tempo e gasolina para vir deixar nesse cara aqui que é R$ 200. Tu gaste R$ 100 para buscar e deixar considerando tua hora técnica. Nesse período que tu vem buscar e deixar, vamos considerar que é uma hora tudo. Tu não faz uma uma higienização no local em uma hora, não faz deixa de ganhar uma higienização. Aí bota aqui, ó, no meu tu economiza uma higienização do cara, tu deixa de ganhar. No meu tu pode ganhar, pode ganhar 200 con higienização. O do cara tu deixa de ganhar 200 conosização porque tem que ir lá buscar e deixar a placa do cara. E eu não tô falando nem se de garantir e tal. Então eu mostro matematicamente para quem tem a mente mais lógica, eu mostro visualmente numa lousa. Matematicamente eu provo que mesmo o meu serviço aparentemente sendo mais caro, ele recebe mais serviços do que o cara lá que ele leva com R$ 200. Percebe? Isso é o quê? Isso é uma promoção. Eu tô promovendo o meu serviço sem necessariamente dar desconto. Turma, abre a mente de vocês. Abre a mente de vocês. Vamos pensando coisas diferentes. Preço por preço. Qualquer zerruela baixa preço. Desculpa o termo. Eu quero que fique na cabeça de vocês. O preço é a última opção. O preço Eu fico puto quando o cara quer botar preço no meu serviço. Por exemplo, eu cobro visita técnica, né? Falei a minha técnica e tals, já falei para vocês. E quando eu vou, minha hora técnica, eu lembro que eu subi de R 350 para R$ 500, porque uma vez eu fui visitar o cliente, era R$ 350 a hora técnica, eu indo, cheguei lá no cara, era para fazer um balanceamento de uma de uma carreira. Aí eu eu vi que eram quatro máquinas seguinte, se eu se eu for fazer o balanceamento de cada uma, eu passo o dia aqui, é uma hora para cada máquina, o cara vai pagar 4 horas técnicas. vai dar 100 conos num dia, vai ficar caro pro cara. Eu não quero passar o dia todinho aqui fazendo isso aqui. Então fazer o seguinte, eu vou fazer em uma, vou ensinar as equipes dele aqui, vou dar uma aula pros caras, fazer o caras fazerem e o resto ele desenrola com a equipe dele e eu auxili telefone. Assim eu fiz, cheguei lá, o dono da empresa me recebeu, saiu, fui com a equipe do cara, eu com a equipe dele lá, eu disse, galera, o seguinte, vamos, vocês vão fazer, tá aqui, ó, que o ferramental é assim, aí fui explicando, eles foram executando, eu fui orquestrando, né? Faz isso, faz isso, sabe o que é isso? Como é que calculo? Calcula aí para mim o supraaquecimento, tar, calcula aí para mim o superamento, tarculou, pá, entendeu? Temar assim, tentar assim. Tará. Bota fluido, tira fluido. Tar. Terminou. Deu certo, meu. Ficou rodando. Consegue fazer na próxima? Consigo. Pois tchau. Valeu. Mandei. Chegou na empresa, hora técnica, tal. Meu meu meu comercial passa pro cliente o valor da hora técnica, cara. Que negócio caro. Eu não sei o que. Vixe, eu fiquei puto, meu irmão. Eu fiquei indignado. Por quê? Porque o cara não viu o valor que eu entrei para ele. Aí vai eu, ó. Aí de novo, eu não deixei, eu não deixei claro o valor, eu deixei claro pros técnicos. Os técnicos ficaram maravilhados porque eles aprenderam como fazer uma parada que eles não sabiam. Mas o dono da empresa não tava lá. Da empresa só viu eu indo e saindo e cobrando R$ 350 pela hora. Eu acho que deu 2 horas. É isso mesmo. Vou aumentar para 500 conto minha hora técnica que agora só sai da empresa por R$ 500 a hora. Quero nem saber para onde é que vai não. E eu naquele momento de raiva ali, né? Mas depois eu eu calculei deu, dá certo R$ 500, dependendo do cliente, do serviço dá certo. E aí eu fui lá, expliquei, aí eu fui lá e e fiz, eu fiz até uns stories na época, o cara viu os stories e foi pedir desculpa depois, mas eu percebi que ele não tinha visto valor de novo. Nós temos que eh explicar bem pro cliente. Quando ele entendeu, expliquei para ele, cara, eu ensinei tua equipe a fazer. Tu nunca mais vai me pagar mais nenhum tstão para fazer esse serviço aí. Olha o quanto que eu te economizei no decorrer do tempo. Só aqui eu te economizei uns 1000 e poucos reais só nesse serviço. Porque se eu fosse para eu fazer, eu tava até agora fazendo e tu ia me pagar a hora técnica. Eu ia deixar tudo rodando e tu me pagar a hora técnica. Foi que eu fiz, eu fui aí treinei tua equipe. Quem é que faz isso? Quem é alguém de alguma empresa que vai treinar outra equipe? Aí eu fiquei grandão, né? Aí o cara, o cara mchou, o cara, ixe, foi mal, desculpa aí, tal. Foi isso mesmo. Ah, pagou o valor que eu comprei. Foi estressante, foi. Mas o cara não tinha visto o valor porque eu não tinha mostrado para ele o valor do serviço, entende? Então, eh, você deve e promover sempre seu serviço. E promoção não é só baixar preço, é promoção é promover algo. Promover, promover, falar algo, mostrar algo, mostrar e entregar um diferencial. fazer promoções, você pode agregar valor, você recebe um serviço, mas você ganha isso aqui junto. Ganha um boné, ganha uma caneca, ganha um uma garrafinha, que seja, certo? Então vai abrirmente em relação a esses detalhes. Toma. Pera aí, deixa eu seguir aqui. Aqui um cara fez um curso comigo, cobrou 430 só para trocar a pilha do controle, mas nem mas nem todo o contexto por trás. Mas tem todo o É. Cliente ligou para ele, agendou a instalação, aí às 11 da noite ligou cancelando o serviço, alegando que tinha encontrado alguém mais barato. Daí daí deu ruim, dois dias depois ligou para ele e resolveu o BO. Aí o cara volta grandão, né? O cara volta grandão. Quando dá BO que o cliente não faz contigo, faz com outro, depois te chama para tu resolver. Aí é o cara que cobra quase dobrado. Tem mais aqui. E placas de inversão de frequência é muito parecida com de ar condicionado, cara. Muito parecida não é não. Tá, mas a os princípios são os mesmos. Muito parecida não é. Você bateu numa placa de A, você não bateu num placa de inversor. Tem layouts diferentes, mas tem circuitos bem bem circuitos parecidos tem. Tá ótima dica, professor. Vamos para cima. Show de bola, Davi. Tamo junto, Osvaldo, um abraço. Só não deixa o cliente colocar o preço no teu trabalho. Você é técnico. Exatamente. Não deixe. E para isso tem que saber de novo, precificar corretamente. Por isso que eu abri a janela de falar de precificação hoje. Embora parece que o tema não é isso, mas é isso também, tá? Saber precificar, saber ser firme na tua precificação. Outro coisa, turma, até uma parte técnica também. Lembra que tu na conversa técnica com o teu cliente, tu é o cara que mais sabe, embora tu, embora tu acha que saiba pouco, mas tu mais sabe mais que o teu cliente. Abaixa às vezes é um bom período para treinar gente nova, né? Pois já se prepara para alta também, Anthony, é uma boa, tá? É, toma cuidado porque tem que est bem capitalizado para treinar a gente na baixa, né? Porque tu tem que tu vai ter um custo a mais ali para treinar alguém, tá? A gente vai ter mais tempo também, né? Então, se tiver bem capitalizado, vale a pena, mas tranquilo. Mas eu sou um cara que eu não tenho problema de contratação. Eu gosto até de contratar na alta, no volume mesmo, porque eu boto o cara a prova de fogo. Irmão, entrou? Entrou, pois tem ali um monte de placa para tu mexer, viu? Senta aí e toma essa caixa. Aí eu vejo se o cara desenrola. Assim, assim, eu fiz agora com no início do ano eu comatei dois técnicos de bancada. Um não ficou, o outro outro tá até hoje. Foi isso aí. Tá aqui, ó. Chegou, toma uma caixa de placa para tu, vai, desenrola o volume mesmo pro cara não já já entender que a pressão é alta e que ele tem que desenvolver bem. Então depende. Se fosse para de baixa, talvez eu estaria estaria era mais otimizando custos. Cuidado com os custos. Cuidado, pelo amor de Deus. Cuidado com os custos de vocês na baixo. O que ferra muita gente no no serviço ar condicionado no inverno é ter um custo muito alto. E quando eu falo custo muito alto é o custo da empresa e pessoal. E pessoal, velho. Entendeu? Diminui teu custo pessoal, diminui o custo da empresa e passa bem ali e capitaliza, se prepara para fazer mais, tá ligado? Segura, segura o custo porque aí tu vai conseguir passar bem, tu vai conseguir passar bem o o período de baixa. Vai baixar, é certo, todo mundo passa por isso, teu concorrente passa, vai baixar. Então se prepara da melhor forma possível, como com essas dicas todas que eu te dei aqui hoje, que eu não vou repetir mais não. Quando você trabalha com climatização e inverter, você trabalha com quase tudo e conhecimento até hoje nunca ouvi ninguém falar sobre isso. Quando você trabalha com climatização e inverter, você trabalha com quase tudo. Com quase tudo. Júnior Pereira. É isso, tá? De novo que eu falei que eu falei em algum momento dessa aula. O quanto mais ganha mais dinheiro nesse mercado, vence nesse mercado, sobrevive nesse mercado, quem tem mais conhecimento? O cara brincou aí, né? Tem que mudar de segmento, muda de mercado. E muita gente faz isso, né? Vocês sabem, vocês são do meio, vocês sabem. Muita gente muda mesmo de mercado, desiste, vai para outro setor, porque existe sempre a pessoa, você deve ter algum amigo conhecido seu que ele tá em busca sempre da bala de prata, entendeu? Ele tá sempre em busca do segmento do setor, do serviço, da venda que vai deixar ele rico. Aí ele tenta uma coisa durante um ano, não deu certo, ah, virou, não comprar outra coisa. E o cara fica de galho em galho anos da vida, 10, 15, 20 anos da vida dele. Ele já trabalhou com tudo. Só que ele a galera não se qu se identifica. No nosso caso aqui, escolha climatização. E eu eu falo que todos os equipamentos. Eu até hoje não não abri para outro mercado fora da climatização. Eu tento, testo, não vi necessidade ainda porque é muito grande o mercado e cresce ano após ano. É muito gigante, entendeu? Tava conversando com um cliente meu que outro dia lá onde mexe com essa placa aqui, eu vou trazer para ti e tal. Cara, é o seguinte, posso analisar, posso checar, porque eu se for uma oportunidade boa, eu quero aproveitar sim, mas tem que ser melhor do que o mercado da climatização para eu poder gastar energia com isso. Tem que ser melhor do que o que eu já faço aqui, tem que ser melhor do que o mercado da climatização, tem que ser melhor do que do que eu já faço de faturamento com reparo de placa. Aí é melhor, eu consigo cobrar mais, tem volume bom de placa, tem muito cliente, tá crescendo e vai dar bom. Ah, aqui eu vou vou investir aqui para diversificar minha minha possibilidade, né? Mas no por exemplo, aí vamos lá para finalizar aqui onde tem sazonalidade aqui em Fortaleza? Tem agora em julho. Hoje é primeiro de julho, né? E essa semana, hoje é hoje é segunda, hoje é terça, né? Hoje é terça, até sexta-feira eu tô otimizando minhas campanhas de tráfego pago de anúncios. Eu vou intensificar, eu acho que eu vou investir 10% do meu faturamento esse mês com divulgação. Por quê? Porque eu sei que é um mês de baixa. O que que eu faço? Eu intensifico divulgação, aumento onde todos os meus concorrentes baixa, segura porque não vai ter dinheiro. Segura, segura, segura. Agora que eu entro com força, todo mundo recua e eu ataco. Quando eu ataco na baixa, eu sou mais visto, mais conhecido, mais pessoas me vêm, mais clientes aparecem. Eu posso inclusive suavizar minha baixa e quando for lá no mês de voltar a crescer em agosto, setembro, eu voltar em outro patamar em relação a meus concorrentes. Como minha cabeça funciona? Isso é o quê? se preparar para el de baixo. Percebe? Acontece na minha cidade, acontece na tua cidade aí também. Isso que eu acabei de te relatar. Show, turma. Tá bom. Mas já dei sacada demais. Se você pegou alguma sacada nessa aula de hoje que você vai aplicar na sua empresa aí, vai aplicar para conseguir passar bem a sazonalidade, seja agora imediatamente, seja para o próximo ciclo de baixa, né? Você tem que pensar que vai ter outro ciclo, tem que se preparar. Seja estratégico na sua empresa, na sua empresa, no seu, no que como você chama aí. Eh, deixa o like, deixa o like e se inscreve neste canal se você não é inscrito, tá? Técnico ar condicionado, trabalha com elétrica, hidráulica, civil eletrônica, motores elétricos, etc. Legal. Ass profissões citadas não conseguem trabalhar climatização inverte. Não conseguem. É, o inverter, ele vai é uma linha, né? O técnico ar condicionado que trabalha com o inverter, ele zero game. É isso, é isso que eu vou pregando e ensinando aqui a vocês, né? Para você fazer. Putz, meno, se tu pega, aprende a reparar a placa, tu consegue fazer de 2 a R$ 7.000 a mais no mês. Tu fatura quanto? Ah, fatura 6.000. Porque faz de 2 a 7.000 a mais. Aprende eletrônica. Se tu reparar uma placa por semana, tu faz R$ 2.000 no mês, entendeu? É isso. O jogo é esse. E sim, de novo, conhecimento, conhecimento certo, não é conhecimento aleatório, conhecimento certo, direcionado, tu vai ter resultado mais rápido. E aí eu espero, espero ter dado uma sacada para ajudar alguém aqui de coração, alguma sacada aqui que você vai aplicar e que você conseguir passar bem pelo período de baixa de serviços. Todo mundo tá no período de baixa, você deve se preparar. responsabilidade sua. Não bote no mercado, não bote no setor. Se prepara para isso, aplique estratégias e passe bem, porque tem gente que passa bem, tem serviço acontecendo mesmo na baixa. Diminui, diminui, mas tá acontecendo. Tem gente ganhando dinheiro e tem gente pelo menos passando bem nesse período de baixa com diferentes estratégias. Espero ter agregado a vocês, espero ter ajudado. Valeu, tamo junto. Um abraço, até a próxima semana. Fique com Deus. Um abraço. Fui. Mas tá acontecendo, tem gente ganhando dinheiro e que a gente pelo menos passando bem esse camino de baixa com diferentes estratégias. Espero ter agregado a vocês, espero ter ajudado. Valeu, tamo junto, um abraço, até a próxima semana. Fique com Deus. Um abraço.