# Como Ganhar Dinheiro Consertando Placas Mesmo Sem Experiência| VIDEO AULA #311

- **Video ID:** fSJ0qk2siHs
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=fSJ0qk2siHs
- **Duration:** 39 min
- **Views:** 441
- **Published:** 2025-10-01T11:48:24Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Mais uma aula. Aula de número, ainda não. Aula de número 311. Bora nós. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos chegando hoje. Tema como como ganhar dinheiro concertando placas mesmo sem experiência, né? Vamos falar sobre isso, vamos trocar essa ideia, vamos te mostrar um caminho, como é que funciona essa dinâmica, uma possibilidade mesmo sem experiência, como ganhar dinheiro conando as placas, mesmo sem ter experiência na onda. Tô começando a jornada, como é que eu faço? É isso, nós vamos falar sobre o tema de hoje, beleza? E sem mais delongas, embora começar. Vamos começar. Estava aqui na minha bancada, parei agora. Estava aqui uns projetos muito malucos que eu não posso falar ainda para vocês. Você vê até uma plaquinha aqui, ó. Eu estava aqui analisando o teste. Estou, estava parei para fazer aula para vocês aqui para entrar aqui na aula, mas estava até agora aqui estudando, analisando. Há tempos que eu não ficava tão empolgado com as coisinhas de eletrônica. É sempre bom dar uma empolgada nos nas análises eletrônicas. sempre tem coisas novas para aprender. Beleza? Então, bora nós. Ó, vou entrar no modo aula. Você já sabe. Se tiver dúvida, manda no chat que aí eu vou que aí eu vou respondendo no decorrer da aula de hoje, beleza? Então, sejam todos muito bem-vindos a mais uma aula. mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para te trazer dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para se tornar climatrônico, aprender a fazer R$ 10.000 por mês com reparo de placas eletrônicas no segmento da climatização. Eu me chamo Lauander, sou engenheiro climatrônico e hoje venho te trazer a seguinte temática. Hoje nossa aula de número 311, como ganhar dinheiro consertando placas sem ter experiência, mesmo sem ter experiência. Beleza? Avisos importantes no início de aula. É sempre bom avisar que essa aula é um conteúdo perecível. Você assiste hoje de graça no YouTube, depois de uma semana ela sai do ar e só fica disponível em dois locais. Primeiro local, se você se torna membro do canal na categoria VIP, membro VIP do canal, pode assistir não só essa aula, repetir, assistir ela mais uma vez, mas também as aulas já feitas nesse canal. Também membros da Academia da Manutenção Eletrônica, que é o nosso treinamento, que forma climatrônios, que ensina a reparar placa do zero. Lá os membros da AM da AM também podem assistir essas aulas quantas vezes quiser, beleza? Se você não quiser perder aula gratuitamente, se inscreva nesse canal e ativa a notificação. Você não perde nenhum. O YouTube lhe avisa quando tiver aqui ao vivo. Toda terça-feira às 20 horas. Beleza, turma? Então, bora nós, bora nós falar sobre como ganhar dinheiro conquistando placas, mesmo sem ter experiência. Começo. Eu eu tenho um meme meu, né? Já chegou para mim esse meme, a galera fez o meme que é um eh repare a placa mesmo sem saber eletrônica, que eu falo isso às vezes, né? E é um pouco do sem como ganhar dinheiro com você dando placas, mesmo você ter experiência. Eu queria trazer esse ponto porque todo mundo que já começou, que já repara a placa hoje, na verdade, começou do absoluto zero. Então, todo mundo que repara a placa hoje, eu, os técnicos da empresa, os meus alunos que reparam placas em quantidades hoje começaram do zero. Isso é bom frisar e sempre falar, porque quando você tá do zero, você questiona isso, você acha, ah, mas não sei o quê, você acha que você é diferente dos outros ou que alguém teve alguma regalia, o que eu tive alguma regalia, eu tava até trocando outra ideia no Instagram esses dias e falando que, inclusive, se você não me segue no Instagram, me siga que lá tem muito conteúdo diariamente também. comentando lá que quando foi que o jogo virou, quando foi que hoje em dia, quando foi que a galera parou de procurar. Antes a gente tinha que implorar pro cara ensinar reparar a placa pra gente. Hoje eu tenho que convencer o cara que o cara veio, o cara, o contexto era o cara veio perguntar era se tinha futuro mesmo, reparo de placa, se dava não sei o que, se dava dinheiro e tal. Eu disse: "Meu irmão, quando foi que mudou esse jogo?" Quando eu comecei, eu tinha que implorar pros caras, pros caras me ensinar, trabalhar para os caras, trabalhar de graça, fazer os, enfim, a tripa coração para conseguir aprender a reparar alguém, alguma alma caridosa que conseguisse ensinar a gente. O Ril tem que convencer o cara, então tava tendo esse questionamento, né? Enfim, fecha esse parênteses. Quero dizer o quê? Todo mundo começa do zero, todo mundo começa sem começa sem experiência. E uma coisa que eu gosto de pensar, certo, é o que é. E aí você vai sentar aí, você tá começando sem experiência, você vai sentar e vai analisar o mercado. Você tá entrando no mercado, como é que você vai entrar numa coisa que você não tem nenhuma noção? Pesquise o mercado, estude o mercado, analise o mercado. É assim que eu faço hoje para abrir um negócio novo. É assim que eu faço hoje para abrir uma frente nova na minha empresa. E aí você para, analisa e aí você vai diminuir as suas chances de errar ou minimizar os erros. Zerar nunca vai, mas vai minimizar. Então você para e analisa o mercado que você vai entrar, que você tá entrando e e vai verificar as os diferenciais que você vai ter frente ao mercado. Presta atenção, ó. Eu vou começar a reparar a placa. Aí volto no tempo lá o ano de 2016. Quis trabalhar com eletrônica porque primeiro eu gostei, eu queria escolher o que eu gostava. Estou aqui, estava aqui agora, ó, analisando uma placa. Faço isso já há quase 10 anos. Então, eu gostava, procurei algo que eu gostava, eu tinha afeição, por eu não queria trabalhar com algo que eu não gostava. Ro, mas como é que tu sei que eu gostava? Eu fui estudar sobre, assistir aula, dar aulas sobre eletrônica, então fui emergir na eletrônica. Não tem como saber se tu gosta ou não de uma coisa se tu não conhece aquela coisa. Como é que tu sabe que o que algo que tu come é bom ou não? Quando tu prova, como é que tu sabe se tu cheira é bom ou não quando tu cheira? Como é que tu sabe se o tato é bom ou não quando tu aperta alguma coisa? Tu não tem que provar, tem que testar. E foi assim eu fiz. E aí eu vi que era muito, gostei. Logo, não tinha noção de mercado nenhum. Vou estudar os mercados. Fui estudar o mercado da climatização e eu entendi que era um mercado que era um mercado extremamente interessante, certo? E aí fui estudar o mercado. Quem é que repara a placa? Presta atenção que vou contar meu exemplo que é como eu penso, é como você deveria pensar para ganhar dinheiro conando placas mesmo sem ter experiência, porque eu não tinha experiência. Eu não tinha experiência quando eu comecei de novo, todo mundo começa sem experiência. E vou te usar, me usar como exemplo porque eu vou te te explicar o meu modo de pensar que aí você vai conseguir modelar aí para você, tá? É assim que eu quero, assim que eu acho que vou te agregar mais nessa aula. E aí eu fui estudar o mercado. Estudar o quê? O mercado? Quem é que trabalha reparando placa em Fortaleza? Eu sou de Fortaleza no Ceará, Brasil, né? Tem gente da Venezuela aqui. Então é Fortaleza, Ceará, Brasil, né? O Nordeste do Brasil. Então eu fui verificar quem que na minha cidade reparava placa eletrônica, quem era que na minha cidade reparava placa eletrônica. como era que os caras trabalhavam. Você pode visitar o cara, você pode ir fazer um um que a gente chama de cliente oculto, levar uma placa lá pro cara reparar e ver como é que ele trabalha, vê como é que ele funciona, vê como é que ele desenrola, qual é o gargalo dele, conversa com os clientes do cara, viu? Que que é que os clientes do cara reclamam dele? E em cima disso eu montei a minha operação inicial. E presta atenção, eh, quanto mais você estuda o mercado, mais assertivo você vai ser. Hoje, hoje último dia do mês, uma das minhas operações aqui bateu recorde de faturamento. Uma operação da qual uma operação eu digo um é um um dos negócios que a gente tem aqui, né, que a gente trabalha com operações, com com unidades de negócios aqui dentro da Ltec, a parte de repar de placa, venda de placa, curso, tudo tá tudo bem divididozinho. Uma das operações vai ter o recorde de faturamento. Essa operação é a mais recente que a gente tem e ela a gente decidiu, a gente estudou o mercado e decidiu acelerar nela frente ao que a gente estudou do mercado. Obviamente que hoje eu tenho mais conhecimento, mais experiência e consigo eh perceber mais detalhes, mais oportunidades que eu não tinha naquele tempo, porque eu estudei muito mais. São 9 anos estudando o mercado, vivenciando o mercado, conversando com o mercado, entendendo a dinâmica do mercado, tá? Mas mesmo com pouca experiência de feeling, de percepção, você deve analisar o mercado que você vai entrar. Então você vai pegar a sociedade, você vai olhar quem é que repara a placa. Tem alguém que repara a placa? Se não tiver alguém que repara a placa, você vai modelar quem já repara. E aqui eu me coloco qual disposição, eu ensino a vocês. Então me modela. Minha empresa é a maior empresa do país, opera no nível profissional da coisa. Então o que eu compartilho contigo é o que eu vivencio aqui, tá? Beleza? Então eu fui analisar o mercado, verifiquei o quê? Que que eu vou, o que que eu ouvi do meu cliente? Que que eu vi do cliente do cara? Era o quê, cara? Lá ele entrega a placa numa sacola. Opa, beleza. Posso melhorar disso aqui. Lá ele demora para entregar. Opa, posso melhorar isso aqui? Lá ele, eu tenho que deixar lá que é lá não sei aonde, opa, posso melhorar nisso aqui. Eu olhei o mercado e aí quem era eu no mercado? Um moleque de 20 23 anos que trabalhava num apartamento na no num num bairro aqui de Fortaleza, que era o apartamento da minha avó, certo? um apartamento, o cara chegava para pegar a placa, era no colominho amador, comecei amador com zero credibilidade, tá? E meu meu meu meu rosto novo, né, de menino, dava menos credibilidade ainda na época. E aí, cara, eu pego, entendi essas variáveis do mercado e sem experiência eu entreguei pro mercado diferenciais que não são de reparo de placas. Presta atenção que tem ouro nessa sacada. Mas, eu tô com pouca experiência no reparo de placa. Quem vai te dar experiência é o número de placas que tu vai pegar na tua vida. Não tem para onde correr. Só fica bom em reparo de placa, reparando placa. Eu vou te dar várias opções nessa aula aqui, tá? Mas tô começando com a minha jornada. Eu vou lá, pego, eh, trago diferenciais. Eu ia buscar, ia deixar a placa, um diferencial. Ele entregava a placa no plástico bolha e numa caixa de papelão. Na época nem era personalizada, mas eu entregava essa essa essa caixa de papelão. Então, caixa de papelão, plástico bolha, coletava e entregava e tentava ser o mais rápido possível. Não era rápido, tá? Não era rápido, que era só eu sozinho. Começou hoje. Hoje a gente tem placa que a gente trega no mesmo dia. Ontem mesmo. Ei Luí, como é que tá aqui? Cara, chegou umas 14 placas. Hoje já tá tudo analisado aí. parada. Disse: "Caraca, beleza, beleza. Então isso de tarde, né, que eu vi que os meninos tava meio parado aqui, disse que foi, já chegou, já sai já analisou". Então eu era mais lento. Então não não tinha não tinha grandes grande diferencial na velocidade. Era mais rápido que os caras, era, mas era lento pro meu padrão que eu queria ser. Mas eu coletava e deixava. Eu tinha um bom atendimento, ajudava os caras com tudo e tirava dúvida dos caras, ajudava os caras para caramba. Tinha tinha um bom atendimento, coletava, entregava, embalava a placa do cara bem, tentava ser o mais rápido possível. Logo diferenciais frente ao meu concorrente, que para o meu concorrente eu era nada, ninguém, é um carinha reparando placa, só que tinha dois caras aqui na minha cidade, eu era o terceiro. Eu comecei a me divulgar, a falar, né, pros caras que eu reparava e começou a ter um boca a boca, porque eu entreguei diferenciais que o mercado viu como valor e os meus próprios clientes começavam a falar de mim para outros caras. Foi assim que mesmo sem experiência eu comecei a ganhar dinheiro consertando, tá? Desse jeito. Então você pode desmodelar isso daqui, você pode olhar pro seu mercado aí, a sua cidade, ver quem é que faz, como é que o cara faz e trabalhar em cima das, como é que eu posso dizer, dos defeitos do cara. Quando eu ganhei relevância, o que eu me torno líder do mercado da minha cidade, o que era meu concorrente que não que me ignorava, olha para mim e pensa: "Vou ter que modelar esse cara porque ele passou de mim. Ele passou de mim fazendo isso aqui." Então vou ter que olhar olhar para ele e melhorar a operação ou modelar ele, copiar do jeito do cara, né? O modelar é isso, copiar é a sua cara pro negócio. Eh, por exemplo, caixa e papelã, ele começou a fazer com adesivo dele, um dos um dos concorrentes meus, tá? Essa é uma das possibilidades que você vai ganhar dinheiro com você tando placas, mas você sem ter experiência. Uma das possibilidades. Outra possibilidade que na época eu não tinha essa clareza, tá? Hoje eu tenho, mas eu posso te falar. E aí vários alunos meus fazem isso. Exemplo de meus de alunos meus. Eu também faço, mas é mais exemplo de alunos meus, tá? Eh, não tenho experiência lá, Andrea, e não tenho confiança de pegar muita placa para reparar. Eu tinha essa confiança lá no começo, tá? Eu sempre tive clareza que eu sabia mais do que o cara, mesmo sabendo pouco. Mesmo sabendo pouco, eu sei mais que o cara. Isso sempre me deu conforto na lida com o meu cliente. Sempre, sempre me deu conforto a lidar com o meu cliente, porque eu sabia que naquela conversa ali eu sabia mais do que ele sobre eletrônica desde o meu começo, mas eu estudei muito eletrônica antes de reparar a placa. Talvez você não tenha essa esse histórico e aí você vai se deparar com medo de de não saber lidar com eletrônica ainda, de travar. Vai ter receio de travar que meu meu celular tava esquentando aqui no meu bolso. Então, vamos lá. Voltando aqui. Não tinha essa clareza. O que que meus alunos fazem hoje? Então, se tu não tem muita confiança de pegar a placa de lidar com o cliente, receber a cobrança do cliente, a pressão do cliente, tu faz o quê? Tu compra máquinas com defeito. A máquina é tua, tu vai reparar no teu tempo, na tua dinâmica, sem a pressão do cliente. Quando tu reparar, tu vende a placa, tu vende a placa consertada. Ou a máquina com a placa funcionando. É mais fácil comprar máquinas com defeito do que a placa em si. Então, mais fácil comprar máquina com defeito. E com máquina com defeito, tu pega a máquina com defeito, tu repara a máquina com defeito e depois revende ela no mercado. Onde lá onde? Na LX, no marketplace do Facebook. Tu compra por lá e vende por lá mesmo, certo? E aí tu vai ter um volume de placas. Começa a rotacionar. Como é que qual é a precificação disso aqui? O reparo, tu compra de R$ 300 uma máquina, R$ 400, repara a placa e vem de R 1000, 1200, entende? Dependendo da máquina. Tem máquina que vem até mais caro só máquina de ma potência. Tá entendendo a dinâmica? Meu nobre, ainda vou fazer seu curso, um curso seu, Josiel. Tamamo junto, turma. Aproveita que vai ter Black Friday, a Black Trônica. Black Trônica. Vai ter Black Friday do climatrônico, tá? A Black Trônica vai rolar. Fica de olho aí. Então, quem quer comprar o curso aí, não compra agora, não. Espera para comprar na Black Friday, agora em outubro. Então, foi de olho que a gente vai divulgar bastante, vi a mensagem que lembrei, tá? Voltando. Então, o cara com 300, vende 1200. Tu vai ganhar dinheiro consertando placas mesmo sem ter experiência de novo. Aí tu vai adquirindo experiência. Só se adquire experiência vivenciendo a bancada. Eu estou aqui agora, ó, como eu falei, tô com uma plaquinha aqui na minha bancada. Eu estava até agora estudando o circuito da placa, estudando um circuito da placa aqui, tá? Uma lógica de de funcionamento dessa placa. Uma ideia. E aí tem uma uma coisinha aqui que eu dela que eu tô que eu tô entendendo. Entendi uma coisa, não entendi outra. É um assunto que eu nunca mexi na placa. Olha que doideira, né? Como é o mundo eletrônico. É um assunto que para reparar não precisa estudar. É um assunto que para reparar eu não precisava saber como que essa parte da placa funciona. Não precisava. Agora, como eu não não é para reparar fazer um projetinho que eu tô fazendo aqui que vai auxiliar muito aqui na Lautec, talvez, talvez não só a Lautec, mas o mercado. E aí esse projetinho eu preciso estudar uma parte da placa que eu nunca estudei, porque para reparar não precisa. E aí, cara, eu tô eu não tenho experiência nessa parte, eu tô adquirindo experiência. Como é que eu tô adquirindo experiência? vivenciando horas de bancada, não tem, não conheço como. E assim eu consigo te deixar acessar toda a minha experiência, mas para não conseguir te transferir a minha experiência. Como assim, Laandro? Dentro da academia da manutenção eletrônica tem reparos. O que é aquilo ali? É a experiência da Lautec em em disponível para você, não é transferido para você, disponível. Você pode acessar, você vai lá ver o queele defeito e executa o defeito. Mas tu só vai aprender quando tu executar todos os defeitos ou a maioria deles ou tiver horas de bancada. Então eu tô fazendo o que aqui nessa placa atualmente, ó. Atualmente eu tô me usando como exemplo porque eu estou fazendo isso agora. você se ligar que para você se tocar que quando você quer evoluir no no setor não tem como se não for horas daquilo ali, horas daquilo ali. Quer ficar bom em reparo de placas, quer ganhar experiência, horas de bancada, horas de reparo de placa, horas de experiência, horas dedicadas a isso. Mas a eu não tenho experiência e quero começar. Aí eu tô te trazendo aqui as sacadas. A aula é para isso, tá? Mas não tem, não tem atalho, turma. Não tem atalho. Não tem. Até tem, até tem acelerador. A Talho não, porque a AM é um acelerador. Pô, tem cara que entra em um dia repar a primeira placa dele, em uma semana reparar a primeira placa dele. A gente tem dezenas de exemplos desse. Dezenas de exemplos. Dezenas. Não é um é dois, não. É vários. Mas isso é o quê? Um acelerador. Porém, pro cara ficar bom em reparo, reparando rápido, independente, tem que ter horas de reparo, horas de bancada, tá? E aí de novo a jornada que eu te falei, diferenciais competitivos no mercado ou comprando placa ou máquina reparando e revendendo essa máquina, essa placa, entendeu? Então tem como você fazer grana mesmo sem a experiência que lhe falta no início. Que lhe falta no início. Se você tá dentro da AM, você tem você está de posse todo a teoria e prática e eletrônica. Você vai lá vai aprender a reparar. Para você ganhar experiência, tem que pegar placas para reparar. Eu vou lhe ensinar como pegar placas para reparar dentro da AN. Também lhe ensino isso, mas você vai ter que botar em prática e pegar as placas para reparar, certo? E as principais duas maneiras são essas para você conseguir pegar as placas. Só se ganha dinheiro nesse mercado de reparo de placas. Reparando placas. Só se ganha dinheiro de reparo de placas. Tá? Eh, só ganha dinheiro com reparo de placas quem repara a placa, né? Repara nas placas. Então, se eu não tivesse experiência, eu faria isso que eu disse para vocês aqui. Então, se eu se eu soubesse que se dava para ganhar dinheiro comprando e vendendo máquina, minha ficha tivesse caído lá atrás, que eu não tinha essa clareza. turma, ninguém me ensinou a empreender. Quer dizer, o a eu aprendi com muita gente, mas foi aos trancos e barrancos, vamos dizer assim. Eu não tenho um exemplo de empreendedores da minha família próximo a mim. Tenho tios empreendedores, foram inclusive foram eles que quando eu olhei eu disse assim: "Ess meu tios são os que vivem melhor, mas eles têm empresa, então acho que eu vou ter empresa também. Se eu tiver empresa talvez eu vou ver bem que nem esses meus tios vivem". Foi empírico, mas eles não chegaram ele, meu filho, faça empreenda aqui, não sei o quê. Foi só uma observação. E aí eu fui tentando, testando. Então lá quando eu comecei, eu enxerguei isso e me apeguei a isso. E aí é a maneira que eu gosto. Isso quê de olhar pro mercado, ver o que que ninguém faz no mercado, entregar o que ninguém faz. E turma, isso é a lógica que eu utilizo até hoje para entregar para o mercado diferenciais competitivos que me colocam, colocam a minha empresa em um patamar que ela não tem comparação com outras empresas. E aí minha cabeça ficando nessa nesse loop direto mesmo lá quando eu comecei, mesmo sem experiência. Se você puder estar sempre buscando o diferencial, o diferencial que você pode ter frente ao mercado da sua cidade, não é frente ao Lawanda, não, é o mercado da sua cidade. Na sua cidade, como que funciona o mercado hoje? A, na minha cidade não tem ninguém. Beleza? Então, vou modelar o modelo operante. Se o Sor disser assim, ó, repara o placa demora 20 dias, eh, tem que trazer a máquina todinha. Eu te entrego uma sacola plástica, vai rodar. Por quê? Não tem comparativo. Mas se a tua cidade já tem um cara que repara, ele demora um mês para entregar uma placa, ele é enjoado, ele trata um cliente mal, ele trabalha de maneira amadora, tudo isso tu pode enxergar o que ele faz de errado e fazer o contrário. O mercado tá aí para ser analisado, para ser modelado, certo? Então é relativamente simples. Você só prec aí de novo duas linhas. Laana, eu confio em mim, confio, confio no meu taco. Eu não tenho, não tenho medo de me colocar no mercado. Então faz o que eu fiz. La t sou meio medroso. Não quero me queimar, quero botar o pezinho na água devagar. Faz o que eu te falei, que meus alunos fazem hoje. Compra máquina, ajeita e e revende, repara e revende. Compra máquina, repara e revende, compra máquina, repar e revende. Que que eu fiz lá atrás? Trouxe diferenci repetitivos, não questionava o meu reparo, não questionava. Eu sabia que eu conseguiria reparar. Me dizia que eu mesmo sem conhecer as placas, sempre disse, eu reparo a placa, vem que eu desenrolo. Mas olha, porque tu sabia muito não, cara. Tô falando lá de 2000 2016, quando eu comecei, eu não achava que eu sabia muito não. Eu tinha certeza que eu não sabia muito. Agora eu sabia que eu tinha certeza também que eu sabia mais do que o meu cliente. Entergue cego, quem tem olho é rei. Entregue segue, quem tem um olho é rei. No nosso mercado, quem sabe eletrônica sabe mais que a maioria. Sabe um pouquinho eletrônica, sabe mais que a maioria. Tá fez sentido? Beleza, deixa vocês aqui. Deixa eu dar um olinho aqui nos comentários. Quem tá dizendo que vai fazer recurso aí, Josiel, acho que de olho vai ter black aí. Professor, qual pode ser o rolo das placas com defeito? Qual pode ser o valor? Placas com defeito. Eu vou falar em real, tá? Júlio. Aqui a gente compra pro a placa nova é 800, 1000, 1200, 1500. A placa com defeito a gente comprar de 100, 150, R$ 50. A placa, a máquina a gente compra de R$ 400, 500, depende do da estrutura da máquina. Acima disso já fica muito fora, porque eu vejo meus alunos praticarem no mercado. Eu sou mais agressivo, eu gosto de comprar bem barato, porque a gente ganha dinheiro na compra, né? E às vezes eu compro de volume, aí eu consigo ter um poder de compra maior, tá? Mas geralmente esse valor aí, ó. Grande Géber, estamos juntos, ó. Curso vale investimento. Eu fiz e aprendi muito. Show de bola. Professor, deixa eu fazer uma pergunta. Por que o curso do senhor não é vitalício? Era bom se fosse o italício. Boa pergunta, bom questionamento, mas não é. É anuidade por enquanto, tá? Quem sabe, né? Quem sabe no muro essas ideias aí. Luiz Carlos, não esquece de mandar mensagem quando começar Black. Beleza, aviso sim. Professor, uma dúvida. Comprei várias placas, só que não tenho display. Como faço para testar e fazer os reparos necessários nela? Vai energizar, certo? Vai ver o comportamento dela, vai ver os níveis de tensão. Às vezes tem um botão, começa aqui, ó. Essa aqui tem um botão manual, essa minha ideiazinha aqui tem um botão manual aqui para tu ligar ela só com a placa do evaporador. Então liga só com a placa do evaporador, tá? Aperta o botãozinho, liga ela, vê as fontes, vê se ela vai partir o ventilador, vê se ela vai bater o relé, vê se ela vai ligar o, ela não tem display, né? Vê se ela vai algum comportamento dela bater um relé, ver os níveis de tensão. Então ela posso fazer uma análise nesse sentido. O ideal é ter o display. Aí tenta conseguir o display, tenta comprar um display. Aí tu conseguiu várias placas, né? Sem o display, tu consegue analisar boa parte do circuito dela, mas o ideal é testar ela completa com display, com sensores e com a placa da condensadora. Você tirou uma dúvida minha? Eu fiz um teste num capacitor SMD na escala de continuidade e ele está bipando. Aí você vai tirar ele da placa e vai medir ele fora. Se ele continuar bipando fora, ele tá em curto. Se ele parar de bipar fora, você vai bipar onde ele tava na placa. Se lá na placa tiver bipando, é porque a placa está em curto. Tem alguma coisa tá em curto. Geralmente quem tá em paralelo a ele vai estar em curto. Se se ele tiver muito perto do micro, pode ser o micro em curto, tá? Ã, por que é tão complicado conseguir os esquemas eletrônicos? Abraço Santa Catarina, Renato. Porque as marcas não disponibilizam, né? Que que a gente faz dentro do dentro da AM? Tem um treinamento chamado eh falar academia da manutenção eletrônica, mas tem um treinamento chamado levantamento de circuitos. Eu ensino o cara a levantar o circuito manualmente, porque a gente precisa desenvolver essa habilidade e analisar circuitos, porque as marcas não disponibilizam os circuitos, né? Mas a gente já tem LG, eh, já temos Fujitsu, Itachi, Samsung, é alguns que a gente já tem disponível no mercado, a gente conseguiu. Uns são fáceis de achar, outros são mais complicados. E alguns que a gente não tem, a gente levanta o circuito, né? Não tem, a gente levanta o circuito e analisa o circuito e levanta o circuito, né? faz análise do circuito também. Beleza? Deu para entender? Mas ele não disponibiliza porque segundo eles é segredo deles, é o material deles. Eles não querem que reparem, né? Verdade é essa. Boa noite. Con uma placa de condensador consulta tava com problema no relé. Troquei, tá funcionando. A placa mais barata tá 1200. Qual o valor que eu posso cobrar desse conserto? Aí se cobraria R$ 400 no mínimo, porque R$ 400 ele é 1/3 do valor da placa, R$ 1200. Então tu cobra 1/3 de R 400 a R$ 600. Escolha um um valor entre R$ 400 e R$ 600 R 600. É o preço para você cobrar nessa placa. Aí seria um sonho esse curso vitalício. Quem sabe? Vamos ver se na Black sabe alguma coisa de vitalício, né? Quem sabe, fica de olho aí, tá? Inclusive, quem quiser comprar o custo, não compre agora, espera a Black Friday, vai ter uma oferta aí surreal para vocês, jamais vista, jamais feita. Uma loucura que nós vamos fazer aí na Black Friday, turma. É isso, tá? Espero tenha deixado claro. É simples assim, como ganhar dinheiro conando placas, mesmo sem ter experiência. Foi assim que eu fiz, é assim que meus alunos fazem. Escolha o caminho que você quer seguir. Junte os dois. Eu juntaria os dois. Sabendo que eu sei hoje, começando do zero, eu faria os dois. Compraria placa, compraria placa e máquina com defeito, repararia e revenderia e repararia a placa do mercado, entregando os diferenciais competitivos que o mercado enxerga. O que é o que é diferenciar competitivo lá? Onde é o que o teu cliente instalador vê como valor, certo? Por mês eu gasto, ó, vocês terem noção, eu gasto uma grana, vou dizer não, eu gasto uma grana por mês com coleta entrega, uma grana. grana mesmo, porque eu eu faço coleta entrega gratuita para meus clientes até hoje, desde lá quando eu comecei. Então eu tenho um um uma grana que eu que eu invisto todo mês, né? Eu custo meio todo mês para mandar buscar e deixar. Está perto do micro, mestre. Eu não entendi. Ah, tá perto do micro capacitor, né? Tá. Então, tiro tira o tira o micro. Se tiver uma fonte, energiza a a tensão do micro, ver se o micro aquece. Se não tiver fonte, tira o micro, vê se o curto vai embora. Tira o capacitor primeiro, tá? Mais fácil tirar o capacitor. Já trabalhar há um bom tempo que eu inverto, porém quero muito fazer seu curso para me atualizar. Quem quer fazer o curso fica de olho na Black. Só isso que eu digo para vocês. Black F agora em outubro, finalzinho de outubro, tá? Se for vitalista compra novamente. Aí você precisa comprar uma vez se for vitalista, né? Tem uma teoria, mas nada de prática. Aí eu arrisco entrar na prática. Hã, tem uma teoria, mas nada de prática. E aí eu eu arrisco entrar na prática. Tá vendo? É o papo, é o papo que eu tava fazendo no começo da live, né? Ele tá, ele tá, o Cristo é o tema, tá perguntando se ele arrisca entrar na prática. Na minha época eu eu estaria numa live dessa aqui fal assim, ó, me ensina, pô, cara, como é que eu faço para aprender contigo? Por favor, me ensina. Como é que eu faço? Qual o caminho que eu seguiria? Entendeu? Aí eu pergunto, onde foi que a gente perdeu essa lógica? Porque eu trabalhei de graça para um cara 6 meses, depois fui ser estagiário, depois foi efetivado na indústria. Aí para tudo isso para aprender a reparar a placa, porque eu procurei um curso e não tinha. Mas nada, se não tem nada de prática, cara, tem que aprender a prática. Sem prática tu não ganha dinheiro. Só teoria só ganha dinheiro. Só ganha dinheiro com Só ganha dinheiro só com teoria professor de cursinho. Entendeu? Beleza. Então, eh, tem que ter a prática. Quiser ganhar dinheiro, se tu quer ganhar dinheiro com reparo de placa, se quiser tem que ter prática. Simples assim. Seu curso é focado em conceito de placas de ar condicionado ou também em variador de frequência, VRF, etc. Todo tipo é focado em todo tipo de placa de ar condicionado. Semana passada eu atualizei o curso de essa semana. Hoje foi atualizado o curso, é, é porque eu gravei a aula semana passada, mas o curso foi atualizado hoje, o curso de Chiller, placas de Chiller. Então tem chiller, VRF, convencional, inverter, tudo que você imaginar. E a eletrônica que eu aprendi, turma, foi lá na indústria. Lá na indústria a gente reparava todo tipo de placa. A eletrônica que eu ensino é uma eletrônica que se repara qualquer placa. Obviamente que eu vou ter exemplos de placa de ar condicionado, que é o jogo que eu jogo. Eu não vou te fazer uma aula de reparo de inversor solar se eu se eu não reparo inversor solar na minha empresa. Mas Laan, com que eu sei lá, com que eu aprendo contigo, eu consigo aplicar um inversor solar? consegue lá onde tem exemplo de aluno que repara esse tipo de equipamento, tem TV, máquina de solda, tem aluno que entra no curso, aprende com a gente. Tem um novato aí que ele só reparou máquina de solda. Eu acho que ele não reparou uma placa de ar condicionado ainda, só reparou máquina de solda. Tem aula de máquina de solda no curso? Não, mas eletrônica é uma só, cara. Basta tu, basta tu aprender a manutenção ela do jeito certo. Professor, o seu curso é focado em considar. Já respondi. Bá. Professor, já pegou o fio com inverte com problema de comunicação, porém no processador? Cara, bem pouco, bem pouco. Comunicação geralmente tem reparo. Raras vezes que é o micro. Raras, raras vezes que é o micro. Só se tiver morto em curto o micro, aí tu já mata. Mas na maioria dos casos tem reparo o erro de comunicação. Já peguei sim fio com o inverter com problema de comunicação, porém era o processador não lembro de seu processador. Não tenho nenhuma experiência com isso. Lembro de pegar a comunicação e ter reparo. Se o óptodozinho zené na série do ópto. Tudo isso a gente analisa. Para eu fazer reparos de placa. Eu preciso de compressor e motoventilador. Não, preciso do ferro de solda, do sugador, da solda para testar. Vai precisar do compressor e do ventilador, mas pode tirar do cliente, né? Caso você não tenha. Tem coisas que só Fco faz. Tem, com certeza tem coisas que só Fco faz. Turma, é isso. Muito massa. Valeu pelas dúvidas aí, ó. Tá aí o caminho, você ganha dinheiro conando placas, mesmo sem ter experiência. E aos que estão querendo comprar o meu treinamento, espere a Black Friday ou se arrependa amargamente. Beleza? Tamo junto. Valeu, até próxima terça, meus alunos. Até quinta. Um abraço, fique com Deus. Boa noite,