# Conserto de Placa AO VIVO - Laboratório de Eletrônica | Dia 03 - parte 2

- **Video ID:** dF-3k1m3bws
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=dF-3k1m3bws
- **Duration:** 118 min
- **Views:** 208
- **Published:** 2026-01-22T09:25:39Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Valente dessa esse esquema aqui. >> Hum. >> Um aplicativo aqui que dá para fazer um para editar cachorro. É, não tomar na poeiqueira. Vai vir porqueira. >> Eita, eita, eita. Marieta Marieta tá Marieta tá. Levi, né? Ele o coração, levou um susto ainda. >> Levou um susto. Ele >> deu um grito. Ele ele o grito dele foi assim, ó. Ai, [risadas] >> podear as câmera aí. Ele ficou puto lev. Ele ficou puto [risadas] isso aí. >> Isso aí. Mex doido. Mata só é macho. >> Mata cobra com a mão. >> Mato cobra com a mão. Cobra com a boca. >> Esse cara, [risadas] esse cara viu aí. >> Ai meu Deus do céu. >> Certo. Só isso aqui é só esse aqui. Se tiver defeito, né? Eu vou correr até trazer ped pedir sempre para evapar. >> Boa tarde, chegamos. Vai derrubaram minha live aqui, cara. Derrubaram energia da empresa. Tem que comprar o no break, senão a live cai. A live vai pro chão. Agora estamos no laboratório. Isso aqui é o esquema dela mesmo. Dela >> aqui. O dela mesmo. Já era. [risadas] >> Tá falando é uma explicação junto com uma humilhação, meu amigo. >> Ei, >> eles eles são é eles se vingam, mano. Porque o GL também foi o que mais sofreu aqui do do Mário. Quero humilhav ele de todo jeito. >> Eu falei para ele, todo mundo aqui é humilhado. Humilhav de todo jeito, man. Aí sofri estrôn. Aí ele se vi do roubado tudinho, mano. O Levi tá no mesmo nome aí. O Levi ainda não pegou. Levi não. Levi foi de boa. >> Hoje esse car fazendo pessoal do interior esse cara quase me põ. >> Ó Levi Levi reparava a placa tinha uma experiência já. >> Esse cara hoje me deixa doido. Eu aqui. Aí ele ali tem para lá e para cá para lá e para cá. >> Ainda tinha >> [ __ ] Toda vez pode perguntar nada a ele. Ele já dis pode perguntar aqui, ó. Não, >> eu tava levantando fazendo você. Eu tava de você o circuito aqui que eu quero os dois. >> Não tá aguentando mais. >> Aí eu falo meu Deus do céu. >> Porque o Levi disse que tem um aplicativo, me ensinou pelo aplicativo para fazer o cálculo. Aí eu sou mais fazer o cálculo que eu aprendi assim. Aí eu conversei com ele, eu disse: "Ó, eu acho assim mais fácil". É. >> Aí ele falei: "Eu não sei os aplicativos não." Aí foi isso que a gente tava debatendo o circuito. Aí ele já tá dizendo: >> "Ei, tu é muito na moral. >> Aplicativo o quê? >> Na caneta na caneta pode fazer >> caneta. O Levi já é mais prático, ele já tem um aplicativo já dá direto. É muita vergonha aplicativo fazer ele 0 V aqui muito rápido. Só consegue ver comoscop e >> é mesmo mandar para ele não quer mais nem com essas caras faz isso. >> Meu micro da Samsung acabou de chegar já ele funciona. Aí tem os clientes. >> Ó aí ó. [risadas] Não tem nem como não funcionar. >> Por que que o do Felipe não tá funcionando? A placa no [risadas] conectou aqui. Não entra não. É invertido ainda. E aí chap quando eu boto aqui ó. >> Mas é [ __ ] uma assim o jeito que ele entra. Tá vendo? >> Uhum. >> Eu sou tem que encaixar assim. O não tá certo. >> Ixe, travou. >> Tava, eu tava pensando em fazer assim, fechar, fechar, fechar o, o calotador e verção. Liberar pra corrente. >> Não, macho. Bota o tira o conector, mano. O plástico. Tira o plástico. >> O plástico aqui, ó. Saca o plástico. Esse aqui, ó. Não sai não. Esse plástico aí fica só os pinos. >> Nunca mais fado aqui. >> Esse aqui tirar o conector >> não sai não. Fica só o pino. >> Aí eu solda os pino aqui. >> Não solda não. Tu tira o que que tá atrapalhando? É só o a conexão, só o plástico no plástico. Se tu tirar o plástico do da placa, entendeu? Ó, levantar isso aqui. Aí sai o plástico e os pinos aqui tudo diente. Encaixa só o pino. Não precisa do ê. Travou mesmo? Ah, rapaz, mano, travou minha live já uma hora dessa. Vixe, sa desse aqui, tururu tururu. Travou foi tudo, ó. Vai ficar assim travado dele. Vou mexer mais não. Ver se tá rodando. >> Ouvir tudo. Ó, mano. A cadeira do Lev quebrando ali. Dá para ouvir? Vixe. Entãoou ele >> está rodando. Tô ouvindo o áudio da live, mano. Fala aí, alguma coisa normal. >> Ui. Ai. Oi. >> Ouv tudo. Ó, mano. Cadê o L quebrando ali, dá para ouvir? Eu tô ouvindo o áudio da live, mano. >> Fala aí alguma coisa normal. [risadas] >> Esse cara fez vamos trabalhar agora. Live ligada. Vamos trabalhar. Vou vou soldar. Esse conector aqui, soldar da melhor forma e aí depois vou comprar componentes está necessitado desta empresa de componentes. Tiro baby. >> Poxa vida, que legal. Baby sóc cadeira destruindo tudo. >> Ah, mas tá certo. >> Ó aqui, ó. Ótimo. Estava bipando com S. Ô, S é negativo, GD, >> certo? >> É que de frequência tá com GD. >> Como é? É porque se ele ficar ouvindo dele, tá selecionando a frequência de 132 K, que é a barrazinha em cima dele >> e aberto de aberto aqui, ó. >> Hum. >> Selecionar meia meia. >> Aí >> sa que me chamou de burro aqui. >> Quem foi? >> Pois é. >> Eita. Tem cita aqui. Ó escrito tava na tua cara e tu não vi. >> Gente dele barrinha, né? Barrinha quer dizer gente dele. [ __ ] Explicar pro cara aqui. Vou te explicar aqui. Tá. É normal, cara. Ele tá selecionado a frequência de 132 kHz. Aí para que esse p de frequência de frequência, ele tá limpando a placa deles. Comeou pela placa, né? Pela a placa soldados. >> Olha isso. Ai ai ai. Meu Deus do céu. Tá na live não. >> Oxi. Fica à vontade. >> Vai gemendo igual. Mas é pr ver tu gemendo mesmo. Cor valorou ver tu gemendo aí. >> Tem noção que engajamento que dá contra tu gem aí na live. [risadas] [risadas] >> Cinco de resfriamento no mfriamento. >> Minha mãe e minha irmã mandou mensagem agora que estão vendo >> estão vendo a live. [risadas] Aí vê o seu filho trabalhando. Aí ele tá trabalhando aí. Será que alguém a firme dele que disse ontem só quem trabalha aquele lá de trás? >> Foi não. >> Era o primo primo dele que mandou >> ela hoje porque ela perguntou aí eu mandei o Instagram teu hoje de manhã. Aí ela mandou mensagem. Tô vendo a live aqui agora. >> Aí tá ao vivo ali, ó. E seu filho, dona menin? Nome dela? >> Da minha mãe Sueleide. >> Sueleide. >> Dona Sueleide ali seu sua filha, sua cria. >> Sua filha. Sua filha é [ __ ] né? Sua cria tá ali, ó, dando gás. >> Olha a passagem de volta. [risadas] >> Que é isso, [risadas] cara? Mas esse teste que eu fiz retirando ele para zer depois para cima de mim. Mesmo assim >> não. Tira ele não funciona nada. Então é porque ele não sabe de forma nenhum. Pronto. Aí o circuito falou >> o retirar quando tá em reset capacitor de novo. Resolvei logo. Pronto. Vou trocar ele aqui. Baby não tem correr gravar duas vezes já. >> Tu já achou o pinzinho de reset já? Ô Felipe, vê se o capacitor que ele tá baixa resistência também no desse macho. Vai ser duas coisas. Vai ser circuito reserva que vai ser algum capacitor desse cerâmico que tá que tá com baixa resistência aí tá matando alguma dessas portas na lojaal aí >> não tá deixando micro charar >> nenhum dos capacitores desde a primeira medida tava com baixa resistência e os resistores também eles estão não dá para ver você vê que eles não tão alto assim uma coisa alterada baixa resistência vai nos capacitor aí >> não os capacitores não tão nenhum ao redor >> aí ele jogaria a porta do micro >> mas eu acho que tu pensando nesse tipo de pensamento Tu acha que vale a pena já logando soldado de todos? >> Não >> precisa não, né? É mais esse circuito aqui, né? Ou o cristal vai dar certo. >> O cristal do L não analisou aqui foi >> ele. Vou te mandar o perfil de um gordinho, mano, que ele é doido por paredão, doido. Pira negócio de paredão. Aí dá para tu que tô ligado que ele até tomou [ __ ] esses dias. Logo come Levi que dava vol cabelo assim, né? >> É que ele se faz dançando. Eu tomei um senti que para nunca mais queria vomitar se >> depressão. Peguei depressão. >> Depressão. Quando terminou o efeito meu amigo, eu comi, viu? Destruí. >> É. Então você já conhece de som. Vai é o tal do som. Eu andei não sei quantos km aqui para [risadas] ouvir o som no meio do nada. >> Quem controla meu som ali, ó? O babão. [risadas] >> Tem que ter um babão. Algum erro ou alguma? Espera fecha >> e espera o comportamento dela três ques depois naadora. Tem que ser um exemplo. Essa cadeira aqui vaiar nas costas, viu? >> Vai >> a [ __ ] chega. [risadas] Aí que a tua foi pra manutenção já. Daqui a pouco ela volta. Tu primeira que tu teve. >> Mas tá com três anos já, né? >> Não, a primeira. A primeira azulzinha. Aquela preta ali tava só de >> Aí vai para mim, né? Então tu >> a pressão. Aí >> vai para mim na revisão agora, né? >> A tu tá ruim de quê? Tá para baixo aqui, ó. >> E aí você conseguiu fazer o fazer o fazer o jejum? Então eu fui até meio-dia quando eu passei raiva com o cara lá no cartório na hora de assinar o negócio. O cara em vez de levar o documento, o cara não levou, pô. Dei a viagem perdida. O cara sabendo que tinha que levar o cara daqui, eu não. [ __ ] sinceramente, viu, bicho? Tá errado aqui no 113 aí, como a pessoa é daqui, sabe? Faz isso direto e não leva o documento que tem que levar o o contrato >> que aqui é é como é o nome que acompanha aqui? Negócio de água. Como é o nome? >> Cajess. O cara tem que fazer o contrato. Eita, eu esqueci. Eu olhei pra cara dele, não enxerguei não. 15 km de lá para cá. Eu que ele com esse tudinho. Vamos não, pô. [ __ ] que pariu. Ah, eu nem falei com ele, né? Porque ele é funcionário do cara. Eu liguei pro cara, digo, vou falar com o cara. Digo, ó, eu dei tudinho aqui em vão, pô. Ele o que foi? Cadê o contrato, pô, para fazer o negócio? Aí o Ch não levou não. Ele não sabe. Eu digo, >> tá de brinqumir, rapaz. >> Aí fiz fiz o negócio a mais forçado, né? Porque eu ia almoçar horário. [risadas] Aí eu fui até um uma e pouca sem comer, pô. Desde ontem >> puto de raiva com fome. >> Aí já tava. É, >> mas fez o jejum, né, cara? Fez. >> Fiquei das 8 de ontem até 1 hora de hoje. >> O jejum ele vai te dar um poder a fome não te deixar estressado. Quando o cara faz jejum, a fome já não estraça mais ele. >> Será? Tô te falando também ficava puto quando tava com fome, indignado, chutando cara de criança. >> Puto de raiva. Hoje em dia tanto faz como tanto feito. Tá com fome, tá sem f. >> É, mas que passa três dias de sem comer, meu amigo. Hoje em dia só vai, só vai ter raiva depois de uma semana. [risadas] Só depois de uma semana. [ __ ] >> Não, mas três dias >> não. Pô, é só 12 horas. Faz 16, faz 12. >> De 8. Eu disse a ele, eu fiz oito, jantei ontem era 8 horas. Serve de meia-noite às 18 de meia-noite às 8. Dá quanto tempo? >> Dá só 8 horas. Dá não, tem que ter 12. >> Já tá 8 às 12 é uma de 8 é um >> 16 horas. >> Cliente mandou isso aqui, ó. A minha células boas com as dur 3 horas. >> 3 horas. É que é depois das tá ali. Vai dar foto para ele, ó. >> É lá no cantinho. Aquele último spray lá, ó. congelante. Aerosol. Pega aquele bichinho ali e atira na tua mão aí. Pega pegar. >> É >> o branquinho. O branquinho, branquinho. Aí agora mira na tua mão como fosse cheirar. É um tirozinho assim, ó. Na tua mão. Só de leve, só de leve. Vai. Aperta, mano. >> Aperta, mano. >> Chacela a mão. Aperta, mano, uma vez >> tá gelando. É exatamente isso que ele faz, [risadas] cara. >> Entendeu? Ocupado. >> Garantia. E essas que tá na pressa. >> Vem cá, vem cá, ó. >> Hum. Teve algum delay nesse nesse >> algum delay no no LED. Quando eu se liga aí, ó. Vou mandar aqui o pulso aqui, ó. >> Ver se tiver algum delay no LED. Percebe algum delay? Del >> é de olho que é é uma besteirinha. Precisa, não precisa saber onde é que ele tá não. Mas só esse ponto aí faz o carro do divisor. Mede nesse ponto aí. Se a pessoa tiver alguém assim no show. >> Nada >> não. Nada. >> Sabe onde é que ele tá não. >> Graças a Deus. F >> nada. Percebe não que tem um delayzinho? >> Não. >> Aí ó. >> Nossa, foi muito pouquinho. >> É pouquinho mesmo, mano. >> Ó, dá para apertar aqui, ó. >> Dei o delzinho bem miudinho, ó. >> Percebeu? >> Muito pequeno. Foi. Agora vi >> não. Agora vi não. >> Aí tá muito pequeno, ó. Muito pequeno. Vai dar um delayzinho. Primeira vez primeira vez eu vi. Laboratório todo vapor. É isso aí. Produção, produção e massa. Ele dá a mesma tensão, velho. É a mesma resistência. >> Ele dá a mesma tensão. Ele é a mesma resistência. Ele vai dar seis 6 V. >> Ele é o mesmo valores do outro lado. Meu filho, não precisa mais nem. >> Agora só o que muda é o que vai com com o GND, né? E ele é menos. Então é o que mudou a pessoa mudou para novo. 80 dividido 80 dividido por 390,1 dá 072 072 x 383 que 275 C eção trabalhar com três então acho 75. Vamos ver se vai dar exato isso aí. Eu queria achar ele porque foi na outra vez que o outro dia foi através do atenção dos dois. Tá dando 104. O último resistenú, né? Porque o último é aquele que eu não tô achando 107. Ah. Eu descobri hoje uma pisa de manhã na pisa agora de tarde, né? Da do VRF. >> Hum. >> Evaador ali da VRF ali, ó. Estavam quebrado. Quebrado na pontinha. Deu para, deu para só dar um fio e e aproveitar. Era de dois. Aqui são aqui, ó. Era na f não, ó. Aí, cara, esses dois resistores estavam quebrados. Aí eu consegui consegui só dar um fiozinho e colocar eles, entendeu? >> Original. >> Fiozinho original. Como assim? >> Não, ele o original. Res original. Original. Aproveitar até dois homens. >> Tá bom. Quando eu medi aqui, deu curto, ó. Esse cara aqui, ó. >> Hum. >> Tu tá vendo que aqui a topologia dessa fonte é diferente, ó. >> Sim. >> É. Eh, esse cara aqui é o próprio chaveador, >> certo? >> E quem aciona ele, E quem aciona ele aqui >> é esse ópto. >> É esse ópt que vai com o circuito aqui do do regulador de tensão Zen que vai pro 12 V. Ponto. >> Tá. E aí aqui tava em curto. Aí, pô, isso aqui em curto não faz sentido. Aí quando eu tirei o curto continuou >> aqui, né? Aí eu vi que era positivo e vinha pro positivo e aqui saía e aqui vinha pro dreno. >> Uhum. >> Beleza. Um clamp, né? >> Uhum. >> Só que fora quando eu medi, dou aberto. Eu nunca tinha visto isso. >> O que é ele? >> Aí eu aí eu aí o erro eu não olhei o dat dele. >> Uhum. Como eu vi o que era o ponto, vou retificação, botei do da Electrolux Barril. Botei aqui qux barril. Não gerou fonte, não gerou fonte mais nem a pau. >> E o curto era o quê? >> O curto é porque ele vem aqui do positivo, ó. Pega aqui o positivo do outro lado, pega o dreno >> e aí ele beleza, tava aberto. Aí eu fui pegar uma placa parecida com essa do Lucas, tirei, ele deu aberto também. Eu peguei uma sucata nossa que a gente tem de taxa, tirei, ele deu aberto para mim trocar o chaveador, porque eu tava achando que era o chaveador, porque não tá chegando PWM aqui, ó. >> Certo. >> Quando eu fui ver ele aberto, aí quando eu fui ver na internet, ele é diodo, ele ele pode, esse T3 T3 T3D pode ser três coisas. Um diodo zen de plasma, um diodo de retificação, não sei o que, não sei o que, não sei o quê. >> Só que ele não dá o, não consegue fazer o teste com multimetro aí, >> certo? E nem com com aquele multímetro analógico ali, ó. Tu não consegue não. Aí eu botei, voltei ele pro canto. Aí não gerou a fonte. Que que era o curto? >> O curto é normal. Um curto é normal. Um curto. >> O curto é normal. >> É do resistor de dois homens ali. Ah, então tu antes de tu viu, achou que era curto, já foi trabalhar se energizar antes. >> Não, os resistores tava estourados. >> Tu trocou o resistor e não renegizou depois? Não energizei, já vi o curto, aí eu tirei, aí ele tava aberto, aí fui trabalhar >> aí, só que é interessante aqui, ó, que ele recebe uma tensão DC no gate dele >> e ele mesmo gera PWM dele. >> É >> estranho, né, doido? >> É um chaveador, sim. >> É um chaveador. Você pensa que é um fete, né? Mas um chaveador todo dentro. Aí foi pau. Jo, tu fez essa levantura, aliás, quando tu levantou a leitura desse circuito aí, foi por uma barula, em free. Esse >> não é de 24.000. >> É de 24.000. Então, eu tô clipando aqui para saber se é o mesmo. Eu não achei que é de 24, mas eu assumir que é o mesmo. 24 tem o esquema esquemátic da 24. >> Eu lembro, só tô vendo aqui os componentes, entendeu? Vou ter que trocar, né? Esse esse aqui vai ficar hoje. >> Não vou ter acho acho que não, viu? Moto umaxina hoje. Aí eu saio. Calmaxina e volta. >> Sal. Eu salo sal. que eu vou ter que pegar uma placa para esse cara, mano. É possível do que o cara enrolado o cara veteranozão pega a bucho desse tamanho. Tamanho do prito, beleza novo tá no car na manutenção eletrônica e tá em live. [risadas] Ah, >> saiu, saiu correndo, ó. >> Cagada chamar o cara de cachorro >> aí. Professor de vocês puto com vocês. Professor de vocês aí puto com vocês aí, ó. Voltou ligeiro. [risadas] >> Essa live vai ser maravilhosa. Tem cada pedrada nessa live. aluno aluno vendo. E >> eu peguei a placa, mas lembrei agora que a [ __ ] tem esquema. Eu ia levantar por 14. Tem esquema. Lembrei agora. Meu Deus do céu. Paciência. Eu falei menos experiente beleza. O cara se caral o nome dele mano 60 para comer não. >> Mal [ __ ] >> é de onde pegar fogo. Quando o perguntava alguma coisa pro Valde aqui, viu? Era 15 dias para responder o privado dele aqui. Ação privado dele aqui perturbando esse resistor aqui, professor, como é que eu veja a resistência dele? >> Os olhos redes aí, >> mas escolha a barra só aí. >> Mas quando eu fazer o suporte, o cara é novo, man. Tô falando o cara já. Me dá uma luz aí. Aí tinha vez que eu que eu mandava foto da luz. Não, é novo, meu. Fala uns caras que por pura preguiça não quer analisar direitinho o defeito. >> Aham. Sei. >> Caf até o resistor. >> E o professor gosta muito de pesquisar, né, >> rapaz? Até agora pesquisando aqui, ó. Só por direto desde manhã. Lógica, tá dando essa pessoa não se registrou, não >> seou pesado. >> Oi semana sé >> tem que lembrar de pesado, viu, mano? Senão pegar humilhação vai ser grande, viu? É tudo se pesar. >> Humilhação. >> É 8 kg. >> 8 kg na tua cabeça. Mentira. Não perde peso não, mano. >> Quanto mais mentir, tu não perde peso. >> É não, mano. Trabalho. >> É, >> entendeu? >> E acho que a ele falando direto moleza. Moleza >> 105. Não é entre eles não. Tá vagabunda. Bal se >> virou a fonte. Oli. Foi não. >> Agora testar se o ventilador roda. >> Foi não. >> Pe nele. >> Tá certo o cálculo 2. Certo. >> Qual? Qual cálcul? >> Qual é? >> Qual deles? Qualquer um aqui para colocar pessoa tá chegando ela tem que chegar tiver tudo OK e vai para outro. Vai mais >> como é o outro. É mesmo que você é como é que a esquerda. >> Mas quer ver que você ouv para mim? Ó, >> eu queria achar esse >> não foi isso não que falou. Deix ele para lá. Levar a picada aí. Não pescoço. Tá lendo. É bem dizer, mano. Vem dizer, vem dizer, né? Bem dizer foi bem dizer uma picada aqui. >> Você quer bem dizer o de outro? Isso aqui dizer uma picada de bom, viu? [ __ ] viu? >> Comprar. Ai ai que é uma promoção ó falar para tá errado lá não consar um componente assim ferme Ah, cala boca noit. Ah, vai direto paraificador operacional também. Tô falando muito só para cá. CR precisando mais para de pensar. 1 2 3 diretinho, né? Fa Desde de manhã na placa, Arles. >> Hã, >> desde manhã na placa. É, não aguenta mais. Uma hora vai ter que ser du. Eu acho que vai gosta de jogar a terra, viu? Ligar pra minha mãear. Meu Deus. Oi. De algumas marcas, sim, com o ele é aluno. Valdei por enquanto. Valdei. Isso. Isso. Está. Valeu, tchau. tavo de para comprar m gravado. Oh. Oh. diferente aqui agora. Aí partiu. Sai do meu cantinho aqui. Ela não tá dentro para torcando >> cantinho mudar mudanças. >> Mudanças. >> É mudanças. Daí sa é esquisito, viu? Tava ali um tempo já. Eu tô lá do [ __ ] >> Uh, voltou, voltou, garoto. >> Mentira. Vou ped [risadas] >> que que era? Que que era? Não tinha ressoldado em tioldado, tinha tirado, tinha colocado uma placa. >> Não, ressoldado mesmo. Tirado esse negócio tirado ali. O >> que era o que era o o resetzinho? >> Tu trocou ele? Só ressoldou. >> Não, para trás. Já tinha ressoldado. Eu faço assim, eu eu eu eu >> eu resolvo e troco. >> Que que é ele? Felipe chegou a procurar o que que é ele? for curioso colocou lado. É bom até a curiosidadezinha dizendo para tu abrindo >> até é até onde o aqui ele é responsável por acionar o micro o p de reset dá o resete toda todo liga ele reseta res >> para quê ou >> para ele sair alguma fez >> se esse cara não funciona o p reseta um reseta >> aí a pergunta curiosidade como ele reseta >> como ele reseta ele atrasa o f de reset dele em relação ao VCC ou Quando o VCC chega na placa, aí ele joga para zero. Assim que chega o VCC dele, ele joga para zero rapidamente. Depois ele joga para cima. Então ele dá um atraso, tu só consegue ver com os ciloscópio esse atraso com referência do VC. >> É um pulso, é um pulso truc para zero. >> Aí depois volta para cima. >> Você fez ela direto fica de mestre. >> Ainda bem que tem alguém aqui que fala normal que eu vou tá >> o outro micro dela aí. Guarda para todos vocês. Eu boto aqui de volta que ela é regravável. Guarda aí para tu usar aí outra placa >> aí animal para o defeito que ele dá ele mantém a porta do micro de resete e de veló baixo direto 0 V é muito net >> mas eu não perguntei nada sobre passarinho não tava tava mas não tava assim nã >> não. O efeito que o sei dá o sei >> não, eu sei mas eu eu nunca peguei peguei já na >> não. Pois é na >> Mas o estranho é que esse não tava >> ou seja o que é que ele tá fazendo? Não tava jogando, era para zero. >> Não tava jogando para zero, mano. >> Mas se o se esse micro ficar em cinco, cinco jog, né? >> Não, cinco. >> Esse esse del cinco também. >> Mas se o p de res ficar em cinco, não é para mim que ficar não. É, >> não resetou, mano. >> Não resetou não. Jogou zer não. >> Ah, entendi. >> Ele não joga para zero, depois ele volta para cima, não tem o resistor pro outro. >> Aí já ol >> também. na mesma >> não, na verdade não viu se esse aqui eu tô resetando, eu jogo o zero nele, ó. Pá, jogo o zero. Aí ele desliga. >> É >> para ele ficar desligado. Tem que ficar em zero direto. >> Eu tiro zero, coloca ele em cinco de novo. Nesse casinho três de novo. Não é não. Saí >> que lá ficava em cinco. Mas >> não para ficar em cinco não. >> Lá ficava em cinco. >> Mas não para ficar em cinco. >> Eu vi mesmo medido. >> É para ficar em cim, mas tem que Mas assim que ver se você chega na placa tem que ID antes, né? >> Tem que atrasar. Entendi, entendi, entendi. Tem que dar o disparo para atrasar. Não reinic ação do programa. Verdade. >> Atenção dele aqui do >> fiz um estudo para encender isso aí. >> O que o Arley me ajudou com as duas ponteiras do osciloscópio. Na hora que tu energizava dava para ver dá para ver o curso do reset. O curso do reset atrasado em relação ao VCC. VCC p chega aqui. >> O curo do reset fica aqui, ó. pegar nessa base >> aí depois que tu corta aí o o o outro chega mais rápido. Ainda bem que tu tá aqui, viu? Carí, >> mas com certeza tu vai melhorar tua evolução em dois anos desse lado >> a nome de Jesus. >> Eu acho que demorar uns 5 anos ele não desistiu porque até hoje não melhorou [ __ ] nenhum. Atenção agora ele vai ele assim vai dois anos do anos quaral vai te dar o valor desse meio aqui que os alunos la são muito bons com esse professor aí os cara não sa pra frente pedir que é cinco plaquinha só assim ói o >> que aqui quando eu te perguntei tu disse que era o mic podia condenado >> primeiro falou para ele c di >> aí o nãor vai aqui tenta mais uma vez e Primeiro, antes de falar, já te falo, ou resete ou cristal ou o micro não tá alimentado. Pronto, procura isso aí. Pode ir se [ __ ] Que eu falei foi um resete para corri que já é isso é acredita aqui. Eu eu nunca peguei, cara. >> Já eu vejo muito na conta nesse defeito nesse seio aí, né? Do reser só que na [ __ ] é um transistor, né? >> Não, tu vê muito na na conta também é raro, viu? Ele ficar mantendo ela em zero >> é raro, é raro. Não é, não é, não é assim não. Pequeno >> aí o IRMC não comunica com ele, comunicar, né? >> É aquele grande, não é? Não é muito não. Digo assim, é um defeito que ela que ela tá de comunicação entre dois micros, né? F. Não acreditei do porque é acreditei que era para sempre. É. Ah. Tu colocou o sensor dela porque tava sem sensor essa colocaria sensor tá pressor. >> Ela não tá nem escurando o botão. Porque não tá escurando o botão? Táando uma falha ali. Falha de sensor. Vamosar o compressor, né? Antigamente terminava assim. Antigamente ó besteira dessa aqui deve tern assim ó. Cavado medição. [risadas] Aqui fazer rapid já entra com erro porque tá sem sensor. >> Ó, tu vai medir a saída desse regulador aqui, ó. >> A, tu vai dar só pegadinha meio aqui assim, ó. >> Certo. >> E mas tá seco. Isso é feio. Vai, vai. Vai começar com o que aqui é um regulador. >> Ah, tu vai alimentar aí, né? Entendi. Fal com outro macho um negócio desse descobrir. >> É [ __ ] [risadas] >> Você costuma interior os caras se tratam tudo assim. É, mano. Vai, ó do meio pra saída. Olha, tá gerando os dois gols. Ixe, morreu oi. >> Muito bom esses cara. >> Morreu regulador. Morreu com os amigos dele. Meu chapar regulador meu chap. >> Eu sei que você troca mesmo. Lá uma placa tava saindo, né? Não, meu chap agora porque ali, ó. Resistência que pegar pegar como é >> só que vagabundo doidinho. >> Precisa, >> mas eu não tô pegando no meio. Mesmo assim ele afeta. >> Mas ó, esse aqui tá indo para onde, ó? Direto pro GB. Tá vendo, ó? Não é um resistivo que ele usa como tensão de referência para comparar com aquela tensão lá, né? Direito >> isso. A gente vai fazer a mesma coisa, vai pegar essa tensãozinha que essa tensção 5 >> 5 V, ó. 5 V, ó. >> É, mas aqui vai tá chegando, né? >> Não, aqui em cima de regulador, viu? Tem que pegar aqui e dividir. Agora o problema tá achar esse essa aqui é fixa, ó. Nesse pontinho aqui, ó. Ele tá porque tu foi pr cá. >> Ali tem um cara bom ali para ele ensinar, viu? O cabo ali é bom. >> Então beleza. Você sabe muito é com [risadas] ele cinco, viu? Começou a fazer jejum, >> ó. Assim, ó. Influenciado. >> Influenciado. Mesma coisa. Eu influencio fácil. [risadas] >> Pode ver uma bestada falando besteira na internet três jeitos. >> Se for pr comida. Não é is comida. >> Eu não sou a parte. >> Multiplica por isso aqui. C, entendeu? Vai dividir o cinco. >> Não, isso aí aí divide dividir. Não sei por >> é >> eletrônica é [ __ ] mano. >> E v >> eletrônico é [ __ ] Ó o teste aí, ó. Ó. >> Não, >> coisa linda. Ó >> trancou o regulador aí. ulador >> não, eu tô acionando, eu tô acionando o acionamento do motor ventilador, >> ou seja, o defeito aqui, o o zen lá, eu eu eu botei direto. Eu botei direto >> entendi. >> Aí a não deu o regulador. Agora se der defeito lá vai ser defeito do mic controlador para cá, porque daqui tá bom. >> Mas tu fechou com quem essa o pino de acionamento? Mas com com qual tensão? >> É fechou o transistor de acionamento. >> Ah, fechou o transistor, não foi? Ah, entendi, entendi, entendi. Ficou direto, né? Que foi aí multiplica pela resistência do 4.7. >> Eu achava também que era um descondé eu levantar o circuito e fazer a medição. Eu >> eu >> com osciloscópio. Aí quando eu pegava no pé do micro, >> ele tem que dar, >> eu vi a PWN no micro. Aí, aí a PWN ia seguindo até chegar até antes no capacitor. Quando chegava no capacitor, ficava descendo, entendeu? Eu com batido ali pronto. Não tem nada não. >> Mas essa leitura aqui vem de onde essa pronto essa leitura que 4.1 é uma referência que ele vai pegar uma referência, >> vai pegar uma leitura e comparar com essa referência aqui, ó. Entendeu? Ele compara e sair. Aí essa esse piloto que 2.7 >> não. Ela >> ela daí daqui ó. Aqui não tá bom. >> Surra grande. Todos os dois tá bom, pô. >> O outro tá também >> tá 4.1 e 2.7. 4. Também pô. >> Cadê meus alicates daqui? Cadê >> alicate? Aqui ó. Ela ela então ela se bate de frente com ele. Ela é alguém ou não? que essa aposta. >> Ei, tu já fez na bancada, >> tu já fez um vídeo sobre isso aqui, cara? >> Não fiz não. Fora que eu fiz ten que vender, mano. >> Esse circuito aqui ele fala que eu fiz tenho que vender >> porque não quer que compra que compra. Aí eu dei compra não, >> menos uns 20, né? >> É, mas tu tem que ter aí, doido. Isso aqui é muito, tá validado. Isso aqui >> tá, né? Bola. >> Não é pão não, é o Não é pão não. [risadas] >> É pão não. 46 também. Cadê o outro? O outro é aqui, ó. Aqui ó. 46 é o condição. 47. Então no 46 a gente bater qual dessas duas a bater 4.1 >> não >> ou 2.5. >> Aí o comparador vai pegar essa leitura lá. Perí, deixa ver aqui. Deixa eu ver, deixa eu ver. >> Ah, ele vai pra porta 14. Ele tem que bater o que tá dando valor 14. >> Ei, valor, viu, doido. 14. >> Tem valor agora, viu? Quiser fazer uma presença do [risadas] presença aí. Isso aqui não é contou da manha na saída dele. Na saída dele vai querer, eu quero ver o esquema. Quero ver um esquema. Esquema cara esquema minha cara. Esquema da minha cara não a porta para te ajudar, filho de Deus. >> Saída na porta 14. >> Me ajuda te ajudar, filho de Deus. Aí o cabinho doido, ele já tô na Já tô quase doido. É o pessoal aqui, tu aqui e eu só para explodir. Mas tá mesmo, mas tem para de comer para parar >> e ele tô em jejum. Vai de las dormir de noite. Pronto. Essa leitura que ele pega dá atenção desse também com pastor. Perfeito. Aí compara aqui esse esse vío resistivo aqui. Aí aqui ele vem ó ele vem vai lá no pino 46 do micro. Tá vendo? Sim. Aí tem mostrar o que agora. A tensão que vai dar no 46 é a tensão que vai dar no pino 14, que é a seg da porta 8 para 14, né? Esse 14 aqui >> não é do deles não. Esse 14 aqui eu acho que tá indo lá pro 62. >> Então é isso que eu tô falando. I2 tem bot. Posso botar agora? >> Era isso que eu tava antecipando para adiantar. >> Ó aqui a porta 14 meu raciocínio tava lá na frente. >> É exatamente. Pronto. Vai vai uma saída >> para essa saída 14. Atenção que d aqui tem que dar lá no micro. Qual é >> aqui 14? >> É essa pessoa que tem que dar no >> exatamente >> exatamente. Mas já comprava outro circuito aí na outra ele já. O outro outro placa outra pudo a bater aí integrado. >> Calma aí, calma aí. Tem nenhuma, tem nenhum divergente não. Nesse seis aí tem não. Nesse dois aí >> o Vald aí tem que ser ele tem de alolada. >> Perfeito. Já liguei aí para lá e para cá, para lá e para cá toda tá bom. >> Depois no restante do do >> Isso aqui é uma placa da aqui para ficar >> a minha o meu assim não é que é o se tá passando tudo não tá perdendo nada não. Tem 500 igual. Tem leitura de corrente ainda. Tá vendo só leitura de [risadas] aqui. Olha aqui, olha aqui. O chat, ó. Hoje eles estão trabalhando. Primeira pergunta. Cuida Valde, bora, bora reparar feito. Tudo gordinho. Diz que eu tô gordo. Ó, >> Valde tá gordo. >> O Jo >> esse daquel climatrônico. É climatrônico, né? Hom. Eu não tô gordo, eu tô fofinho. Tinha um [ __ ] cara de respeitar, mano. De um lado ficava te respeita. >> Funcionou aqui. Era aqui era um regulador de 71 de outros com orçamento, >> mas os componentes que queimaram eram esse 12 e esse resistor. E eu não sabia que componentes eram, mas eu acabei copiando dessa placa. Acabou. >> Depois disso foi que eu fiz. É regulador de tensão não gerou regulador de tensão >> de lá. >> Aí eu vi no acionamento aqui, fechei um pouco nesse óbito aqui com a pinça e o ventilador acionou. Ou seja, por isso eu comprei todo esse circuito, tá bom? Não, porque naquela hora tirar >> a ideia é que ele testar lá desconverter essa receber, né? Vai ser da parte até o nosso acionamento tá bom direto para precisar. Aí não é, ele não tava fazendo isso. O seguinte, >> ele não tava jogando zero gol, tem que jogar zero bem ligeiro e volta para cim, entendeu? Ele fica cog zero e volta. Aí não tava fazendo isso aí de não reiniciava, não startava. Enquanto me passou o o esquema, aí eu comecei a ver o tava olhando qual eram as tensões que chegava no micro, né? >> Uhum. >> Agora tinha que identificar onde era o acionamento. >> No caso, ele fica em cim essa por direto. Tá certo. >> Funcionou. O processor, processor. Era >> era a pinagem desse desse aí. >> É, tu acha necessário? >> É, é, é, é, é necessário. Sempre é necessário, mas o negócio é que >> demora. >> Ah, eu sei que demora, >> demora para fazer isso aí. >> Demora, >> mas é necessário porque você bate as sinais do micro e fica sabendo o que é que tem que ter ali, entendeu? Não >> funciona, né? do circuito específador da quarta na porta 14 que é a saída dele aí da porta 14 pro mesma mesmo, entendeu? Então o circuito da leitura de terão do descendente está restante. [risadas] >> Ai ai ai ai. A única certeza que você tem é essa. >> A única certeza que tá bom. >> Um já foi, né, Levin? >> Foram dois já. >> 36. >> Falta 36. Agora só que você vai olhar mágica foi viu aí. >> É o bichãozão mesmo, né meu? placa. >> Isso é uma placa de Vref, tava com defeito de fonte aqui. A a zível aberto a ponte curto e aqui tava tava com defeito aqui, ó. Tava estourado esse circuito aqui, ó, que é referente ao >> ao modo ventilador. Aí eu defiz trilha aqui. Como a gente tinha uma placa aqui, eu consegui pegar os componentes aqui. Aqui que eu acabei fechando tudo isso aí. Nem queria essa conissão. >> Faz teu nome doão também não tava regando para 12. Depois eu botei o ventilador, deixei aqui no meio aqui desse óculo. Tá bom. pará reparar >> de número 1547 1548 1549 equipamento da equipa >> é 24 do PTU esse equipamento chegou aqui no micro em curto. Aí, eh, regravamos o livro, trocamos esse esse foi identificado também o o acionamento desse desse também substituição, responder também agora normalmente reparada que é essa ponta de calor. Vai ser liberada reparo. >> É não, break assim mesmo. Reparar o que vai reparar. >> Vai tá no break. >> É, essa fonte aqui libera 2 loucura essa? >> Ah, não. >> Qual? Qual? Qual? Sim. C me respondeu. Eu acreditei e era para sempre. Sorte, viu? A gente tem uma placa dessa, sorte da gente de ter nos clientes aí. 15, ó. Vai no dia 50 aqui, ó. As. Com o Armando, >> hã, >> só para ficar a nível de mais informação. Ó, o que tava sendo padrão é esse aqui. O botou uma VRF e botou um número de série. >> Eu botei só para ele a nível de informação. Botei que foi a placa Samsung, foi o o reparo foi na condensador. Mesmo padrão. Beleza, tinha lá do >> mostrei que foi um reparo e aqui os números de cé para que ele possa >> tá bom. >> Só porque quando ele bater ele tipo assim, ah, isso aqui foi reparado, foi a condensadora que foi reparado. >> Tá bom. >> O modelo é 24.000 quando para quando ele for lançar lá o orçamento, >> ele tem uma noção do que que foi feito. >> Você só bota quando é análise, né, Gl? >> Quê >> só bota o que que é quando é análise, né? >> Análise sem conserto. >> Análise põe sem conserto. >> Mas ele não passou coisa. Só analisando aqui. >> É quando não tem nada porque é reparado, entendeu? Padrão. Mas pode botar teu padrão aí teu padrão aí do do que tu fazendo peça, >> entendeu? Tô colocando só para ele aí, ele vai ter uma informação a mais. >> Perfeito. Perfeito. >> Entendeu? >> E o que é que ele faz? Ele abre o vídeo do Lone aqui. Aí ele vai lá e aí ele analisa. É, realmente foi feito isso aqui que eu combinei com cliente >> aí lá no lá no no blink eu vou botar a observação >> a gravação do micro aqui é um conceito diferente aqui >> isso >> uma ideia aí >> avisou para ele antes, né? Aham. Avisei para ele, deu to pro cliente, ele pediu pro cliente vir ontem. [risadas] >> Eu pedi para ele dar um salve pro cliente agora. Na hora que me processou, eu pedi para ele dar um salve pro cliente, só pro cliente responder ele. Uhum. Aí eu eu falei para ele, Armando, se responder, disse que a gente tá fazendo só um teste aqui, só fazer o liberar o teste de bancada, eu conseguir fazer processado. >> Depois, mas o cliente vai querer >> certo que eu di ministro >> 819 94 99. Calma, mano. >> Vai Recife é assim. >> 81 94 99 431. Não falei [risadas] >> como é teu nome, hein, mano? O A >> bota o U. É >> o A >> U a >> é W, meu irmão. W A >> R L I S. >> É W, meu irmão. >> War. É isso aí. É, é ar condicionado em plural. No plural. Arles saber português. >> Ó, não me mande mensagem fora do horário com o a >> [ __ ] fica se achando. Aí coloca ciúme, deixa car. >> É outro ditado aqui, Felipe. Outro ditado aqui >> do interior. Ditado não. Oxa, eu tô em de alimentar essa placa para ver caramba. Tô e ar de alimentar essa placa. E ar de alimentação. [risadas] Tô vendo da hora. Tô vendo a hora dear essa placa. Tô alimentar essa [risadas] [ __ ] >> Como é o de manhã? Eu quero decorar hoje de manhã. Falou. >> Acho que foi bem dizer. >> Ah, vem dizer dizer que vai tá aqui. Foi vem dizer isso. >> Vai para Recife e volta, né? >> Eu vou botar aqui em Papis. Nossa frango [risadas] >> lá tem muito frango. Tem mulher nada da minha vida. >> Lucas Ponte. Acho que deu sorte car. Ah. Já sei o que que é já sei. Troch divergência, cara, porque tu tá com sensor de desse carro conectado de 200k. Tira ele aí para ver e refaz essas medidas conectado diferente os meninos. O negócio dá certo. Tem aqui também tem daquela que eu já fiz já o dia todinho. >> Oi. >> Aqui também tem a daquela que eu já fiz. Acho ban. >> Foi legal que eu aprendi. Exatamente. A partir daí eu >> se desliga tudo para display o Israel eh paga tudo, cara. a principalidade deviador dela estado de proteção desliga supraquecimento, entendeu? É a principal possibilidade que você tá todinho, né? As pessoas secundários coloco, né? Para isso, mas >> eu vou baixar esse danado porque quando eu sofrer assim também nas duas que eu vou fazer essa edição aqui todinha aí já fico com boca daqu >> tenho não, FL, tenho não, cara. Aí acho que parecido, achei parecido com que eu tenho aqui, mas ó, pai, ó. É uma fugit só splitor. Será bom comprar? Tava apresentando esse problema. Não >> será bom comprar esse pr ele escucha aqui? >> Claro que não. Claro que não, né? >> Para ela alterar a temperatura pode ser sensor. Aqui ela não >> aquele conjuntozão lá, tá ligado, né? Conjuntozão chiado que tem não, né? Não, né? Valeu, obrigado. Tem azul já >> tem azul. Eu tenho um preto aqui. Tá bom. >> É só que aí >> chocolate. >> Ah, cadernaram isso aqui no carro do guardado. >> Caneta tem caneta. >> Mar, me dá um aí que essa aqui, ó, é imoral, viu? Box aí viu você piloto >> piloto? >> Esse aqui é o pina, né? >> Não precisar não usa nada. Tem um aí. >> Eu eu usei hoje que esse aqui é permanente. Binho. >> E tu quer para quê? para me escrever na luz. >> Ah, tem. Peguei. Eu vou botar aqui. >> Ah, desenrolado, viu, mano? >> E ó, dois, ó. O azul e o preto, ó. >> Ei, do bom, viu? Do de valor. [ __ ] aqui só tem um defeito esse bicho aqui. Não gostava dele. Dava aula. Descarrega bem ligeir esse cartucho deles aqui. >> Só não escrever. >> Dava aula. >> Só não escrever acaba. Será irmão? >> É escrever. para dar aula. Não >> é vai trabalhar, Valdeir, meu filho. >> Levanta só para conversar besteira. Lá >> vai nos caramba, irmão. Cacor doideira. Onde o mora deu para ver aurora? Ele mora na Irlândia. Brother, só vi aurora boreal, sabe quando? Fala pro Túlio aí, Túlio. A gente só viu a Aurora Boreal. Aurora Boreal. Aurora. >> Eu tava vendo os vídeos esse assume estelar aí no Chile, >> no deserto lá, dá para você ver até a Bia Lá. Pentecoste dacente tem muito é gril >> porque lá não tem não afeta a não tem luz, né? >> Aí éidão total, pô. Se tu já v já >> dá para ver lá que dá para ver faz um tipo uma trilha aí leva você para lá bota um telescópio bem grande e cara que faz sexo bundo pentecoste d certo isso aí >> pentecosto bunda estica ass mato assim estica ó >> entra pera aí [risadas] é todo agoniado agoniado assim [risadas] assim não mata nã os postes os Ai meu Deus do céu. >> Aí todo para cima >> aí é muriçoca que nem presta. Acho lá bem direitinho centro. >> Não é farinha lá não. >> Mas bem direitinho, mano. É doido. >> Farinha lá. >> Bot uma foto depois. relacionou com >> É não lá assistir já oito vezes já esse esse triste melhor que já fizer já. que fizeram da compar dizer que da Rita britinha >> chegou lembrou as paradas do agora >> psicopat cara chega ficou descoçando para ele do banheiro. [risadas] Ele tá na live uma facada dele bancada. >> Ô [ __ ] mano. >> Car de gordo aí, >> cara. Dizendo que tu tá muito bo >> é não. >> E pessoal da live, a gente já tá desistindo dele daqui para fevereiro, se ele não começar a emagrecer, não vamos sacrificar. Não tem jeito para não compra [ __ ] Vamos sacrificar ele. >> É, não. >> Aí você no pau e pedra que ninguém vai gastar nada com esse bicho, não. Só na paulada e na pedrada. É. Não, mentira. Ei, ei, ai, ai. Pois é, mano. Tem um materialzinho de novo. materializ doença nada sozinho. >> Hojeadorzinho >> material aqui tá pai. Melhorar aquele que matou, mano. Vaiá >> manox onde que é >> Mateus vai entregar aí em 3 horas esses PDF custo todinho. PDF custo todinho, mano. Já é imagem tudo PDF. >> Não, não precisa de imagem do PDF. É mesmo. Precisa de imagem do PDF. Para que tem o PDF mais tem o vídeo em cima para tu assistir? da imagem de a teoria foi essa. >> Se quiser imagem, assiste o vídeo. Se quiser ler, cria. É para botar imagem, mas rápido e barato. Uhum. até >> e eu vou eu vou diminuir tô gostando >> chamando de cachorro vagabundo safado. Car defendência quinta tá horrível cara na tua situação aí. >> É, não vou não vou não vou fazer isso mais não, porque falamos famoso prazer imediato. Não pode pensar nada de ca tu tu é professor, né? >> É. >> Aí eu fico chamando de cachorro, >> chamando de cachorro, estrupador, >> come galor. >> É. Aí, aí, >> eu tô, eu tô desrespeitando. Tô te respand, [risadas] eu tô doendo. >> Eu tô te desrespeitando. [risadas] [risadas] >> Aqui, porca d chocolate, né? Come abelha. Chocolate chocolate dela >> hãita cabutinha aqui que tu assiste chocolate. Liga, liga, você é >> sabia seu nome. Muito lá o franc foi rtinha [risadas] carnaval das brasileirinha. >> Aí ele manja, né? Esse filme de ação aí é cois. Espero que minha mãe já tenha parado de assistir [risadas] focado na costura dela lá que ela tem que costurar. Tá pesada. Tá pesada. Por isso ela na televisão e tá lá falando comigoso. A mulher >> mulher a mulher mulher é um jumento. Mas falando >> já chega aqui. E machu minha fela do seu >> passei a fivela l com ali. Foi, mano. [ __ ] >> é, acho que eu achei defeito. >> Ei, se você achar o defeito de você é o cara. Tá preto agora. Levin tá preta. E o carro falou pro Levi, ele se promoveteu. >> Ei, se tu reparar essa [ __ ] aí, rodar o compressor tua boca barca. Tiro só aqui, ó. Uma cola aqui. É seco. Isso é o seco. É o paístquido. Mas diz que é >> só homem aqui. Ele é assim, ó. Daí você citar já. Éo cara, o cara do Big Brother tá sendo foi de assédio lá. Ó, ele >> foi dar uma um bote na gata bote errado. >> Tu viu que desculpa dele? >> Foi dar um bote. >> Ela parece muito mulher. [risadas] Ele beb ele [risadas] >> ele bêbado. >> Não, na entrevista. Ele sai da entrevista quando ele sai. >> Aí eu repo, que levou a fazer isso? na cabeça. >> Não, mas tava só eu e ela. Ela parecendo com minha mulher. Cara, meu irmão. Perturbó nessa [ __ ] Gente, desse atenção. >> Ela meteu essa >> assistind no meu Instagram passado entrevista. >> Ele ele deu um bote da gata lá, velho. >> Foi, mano. >> Ele quis atacar. >> Tem um lá que diz que trava a mulher oito vezes. >> É esse mesmo, cara. Esse um bote, ele botou gato numa sala lá e deu um bote na gata. Foi dar um beijo nela de fora. >> É, foi até dar um beijo nela, mano. A mulher, >> ei, mas eu fora maior pai, né, doido? >> Que que tu tá fazendo? O qu que loucura é essa? [risadas] >> Parabéns tu, ó, tu na festa aqui, pá. >> Não, imagina que tu tá na festaão, pá. Aí tu vai, chega lá, gata lá, pô, vou dar um beijo aqui. Pera aí. Tá, tá ficando doido, [risadas] mano. Aí o cara fica todo errado, mano. >> Não, foi que ele disse. Foi >> pediu, ele pediu para sair já, velho. Pelo assunto que ela tava tocando comigo, deu a entender que tava rolando algum clima. Aí o assunto, bora procurar um chão por eu. [risadas] O assunto tava levando. >> Se a mulher chegar pedir perguntando o dia, onde é alguma coisa, ele ele tenta? >> Aqui dá para ver os áudios, né? Os áudios. Ele jogou essa, ele parecia com a mulher dele. Fi >> jogou essa, >> irmão. Cara, >> que a mulher pensa se aparecer mulher aparecido comigo, come toda vez foi e deixou um bom >> não superou, viu? Alexandre. Ah, é o live vai ser boa tanto que vou fazer superou o cara aí, viu? Cara, >> qual foi? >> Se a mulher pede licença, o oí a fila do do pão, ele já pens alguma coisa. Ei, dá licença aqui para sério. Anota meu WhatsApp não então nem aquelas donas, né? Ela falar com dona, né? Avisar alguma coisa. Sou solteiro. Sou solteiro. Vi informação agora. Nossa, aí doente. Boa da gente cuidado da tinha botado é gravado, mas deu um erro de comunicação. Não respond aí, ó. >> Aí, ó. Releva, releva. Bateu >> foi essa daí. Tirou o relevo. Ó, tirou ligado de ligada boa aí. Não, de novo, de novo. M dar um papo pau. Gura. Hã, é só atenção. Tá funcionando aqui, ó. cadeira nova. 5 horas, meu filho. 5 horas da manhã. É livre. Tem que saber qual é com aqui, viu? Já sei. >> Qual é? Qual? Acabou a festa, mas a farra continua. ali no meio da rua de posto galera. Vaiadorm na calçada para dar tá onde? para e essa Hã, >> certo. É que eu fazer ele fez experiência quatro pessoas candidatar que eu ia fazer hoje Achei seguir que sinais alertos. Uhum. >> Certo. >> Certo. >> Quando investe legal eu gosto. Eu gosto. >> Uhum. Que segurando >> energizado. >> Ah, com ele um susto aqui, ó. Aqui, ó. Táizadoizado aqui. >> Legal, legal, legal. Ei, cuidado. Estô tá dando aqui CH05. >> Eu nem abri a placa. Já deu para ver aqui o capacitor estupadão, ó. Não, deixa com problema meu. Ih, pegou a pegou a coração i pegou a pr esses cara aí não. Esses cara da peça tudo. >> Ih, pegou a cara da peça. >> Ess cara desta p >> aí. E esse esse Zé doidinho aqui da qual é o >> Ixi, é só suporte do Brasil todo. >> É [risadas] o outro. Esse aí tá grande. >> Esse gordão aí tá prestando para nada, viu? Deixa eu falar um carção para ele para ele botar ele pr fora. >> É. >> É o qu? Fala pela boca. Deixa eu >> ol com ele. Falei nem com ele. >> Você se garante? Tá, Felipe. [risadas] Aí, Felipe. [risadas] >> Agora valeu. Agradeço que se fosse esse arma de merda aqui tinha feito nada >> não. Mas não terminei a outra ainda. Não terminei a outra que tava boa, pô. >> Eu sou uma vez. >> Ah, foi na doida. Foi na doida. Ela tinha dado. Essa daí eu ajeitei ontem. Foi aquela que deu pipoco >> ela disse eu vou ver se não danin pipou né o meu trabalho tod comemorando a placa que já tava >> eu tinha consertado outro aí eu digo eu vou queimar ela hoje. Perdeu o trabalho de outro. >> Bota as portas para cá. Ele não lembra ele >> vai ficar. >> Pensou que era cliente condensadora. Entendi. Entendi. O armão meu chapado por esses dias não, porque ele me salvou ali. A fha é pronta. Aí eu sei hoje você tá livre de mim. Se hoje viu hoje, né? >> É não. Semana semana. Pronto. >> Vendo o vídeo de de site de relacionamento nosso e se confundindo aqui na bichinho a ideia dele. Beleza. >> No mesmo circuito no caso, né? É fresh não não fiqueiando cabelo >> e só tinha essa placa aqui, entendeu? >> Aí fiz uma casa dele recepção. Bichinho guardou para mim o bichinho. Man semana mais meu chato. >> O bichinho >> que de quatro foi tempo que eu fou esse esse chip. >> Tu já vê vou p >> sério. Vou dar aula agora. Vou chamar assim, vou dar minha aula. Oxe, pensei que tu ia ficar aí para a gente vir até tarde para terminar essa placa hoje aí. Oxe, fiz de manhã fica, né? dizendo muito bem dividido aí corr [risadas] >> não tu falou bem dizer >> bem dizer que deu dois hein dizer bem >> eu falo assim para m ninguém entender mod é [ __ ] para bode para morder >> não. Brother, brother trampava com ele lá. E Felipe, chegar um pouquinho atrasado aí, mordu a chuva. >> Tá certo. >> Molde. E o próde o próde mode me molhava. >> É, mano, m se molhava colocando assim agora tá se gritando. Tá falando melhorzinho agora. Só ler umas coisas. >> Ei, pra morte a chuva ela. >> Ô fome, Jesus. F. >> Tá certo, parceiro. >> Tá nem com 50, >> mas dava vontade de falar, mas a só esse português aí, po. Fo >> quantas horas você comer já quando eu tô com fome? >> Não, eu comi uma água do meio dia. >> É verdade. Funcionou uma água fazer água. Ali de água. Isso é uma placa que o cliente disse que não tá partindo o compressor. Eh, já foi trocado o capacitor aqui para a gente, mas tá bom. Moto ventilador funcionando, ó. Compressor ativa. Ele disse que desarma o compressor, mas ele mandou só placa da condensadora placa da evaporadora. uma análise numeração para até que reparar fosse dar aula eu tava aquilo logo virando. >> Tchau gente. Tchau gente da live. Boa aula cara. >> Obrigado aí. Até amanhã. >> Valeu o cachorro. O cachorro safado. Galera da live. E a aula dele aqui, ó, 6 horas, ó. >> 7 cachorro. Não vou cortar vocês. Jesus. porque tá de cadeira nova, ó. Chegou cavalo estufada aqui ainda. Tá insano, viu? Tá muito feioso aqui. Tudo Aqui Tu me lasca, né, meu filho? Tem matou do micro mesmo aqui. Ao sacanagem, viu doido? Regulador saindo 10 V de 5 V, mano. >> Tu acha que tem? Ela comigo. Essa parte na fábrica tem braca. Vice, vice Não, Isso daí é um módulo da comunicação >> [risadas] >> e Bom, >> é só G9isse não estranou desistisse uma placa convencional. Ela táando [risadas] >> convérbio conjuga o verbo desistir >> resistoristiu de oxidação e dação Eu tenho um amigo meu que ele tem um gel aí de negócio que esse cara aqui da carro vai ser aqui dis vai vir de lá até cá com gel tem umas partes que não pega nem área de celular um retão infinito não tem um posto uma casa se tem o carro velho quebrando eu quero ver como é que vai ser socorr ele rebocado chorar para fazer salva >> [ __ ] A placa matou matou a gravadora, mano. >> Oxe, mano. >> Placa maldita, mano. >> Gravadorazinha baratinho. >> Ah, tá. >> Não, não faz cara, não. F cara não. >> Eu pensei que sido da outra, mas daí ela ela ela não tem proteção não, né? Tem >> é não é o RF del foi que tu comprou >> foi achar. É, mano, que doideira, hein, irmão? P tá jogando 108 no cinco. Tá saindo 108 cinco. Matou o cabo. [ __ ] é essa? Matou, matou a porta USB, irmão. Acho isso mesmo, ó. Queimou a porta USB do notebook. >> Do notebook. Do notebook. Oi. >> Tá [ __ ] >> Mas foi a placa, mano. Que doideira. Agora fodeu. Como é que é melhor fazer uma placazinha antes dela conectar no USB dele para filtrar o o segurar queimar lá? >> Acho era era bom. Saber nem que queimava isso aqui de jeito aqui. Hora que eu botei o notbook ligou. Aprendendo, né? Aprendendo e apanhando. Apanhando e aprendendo. Nosso slogan é esse, viu? Lac apanhando e aprendendo. >> Eu tô o dia todinho apanhando. >> Climatrônico e apanhando e aprendendo. Tem um ensinando e aprendendo da uniforme aqui. Apanhando e aprendendo. É com essa. Hoje você já deu pra compra de componentes. Então quer abrir esse notebook para ver essa porta aqui se recupera. Comprar um hub. Ah, tem um hubzinho USB. Tem notebook ciruro. >> Pois é. O conversor descer descenta essas portas aí. data chat desligar ele aqui. Tá bom, meu filho. Você já trabalho demais hoje. Desligar. Agora vocês da live. Temos 40 minutos ainda para comprar vários componentes. Tirar só isso aqui. Essa placa >> tem que ser bem preciso assistir as histórias ou não? Normalmente eles são de de baixo Ficou bo. Oh. Quando controlador pega a referência, bota lá para comprar e olha gra. Tá chovendo. um calor. Não, foi de boa. Agora ele perguntou Casa Lagra, viu? O o canal ali. >> É sério? >> O canal ali ele ele vai ter uma tampa ali. >> Ah, não, mas o canal é mais para baixo. >> Mais baixo. É, >> é. Eu passo quando eu venho para cá trabalhar. >> É que dá a volta, né? >> É que d a volta ali, que ali é. >> Pronto. Ali, ali ele tá na tampa ali. Se for grande ele. >> Mas dá para passar com carro. >> Dá, geralmente dá. Geralmente dá. >> Ah, tá. E esse negócio? Os canal do Recif Cam lá transborda e você não passa não. Lá na mora mesmo. Tem um canal que passa assim, já morreu vários dias lá. A galera sabe que tem um canal, não sei o que que a [ __ ] vai fazer ali que a gente vai saldado, mano. para e não vou precisar logo aqui esse microfone para isso aqui só อ Cheg monte de gente comentando aí. Eu tava travado ali, [ __ ] Estando de maluco. Pá, tá só disfarçando aí, rapaz. Eu tô craque nos micros. Troquei um da Spring Mideia e um da Conso. Todos os dois foi retirado de uma placa doadora. Troca novo é mole. Agora arrancar, colocar novamente que é osso. Parabéns, cara. Tava uma máquina. Como tá o projeto verão? Amanhã tem pesagem? Amanhã. Amanhã. Amanhã não. Sexta-feira tem pesagem. Boa tarde. Boa tarde. Um bel estoque de componentes ali embaixo da mesa. Vixe, os cara só olha o estoque de componente, ó. Ei, ei, esse controlador aqui, ó, RX248 aqui, ó, >> provavelmente. >> RX24 T8 >> a gente tem aí ou eu peço. >> Deve ser bloqueado. >> Hã, eu peço. >> Deve ser bloqueado, mancho. Pera aí. Agora não, eu tenho que tentar ler ainda. Ele tem algum boa, será? Não sei. Masí condena aí. Pode condenar. >> Passo pro Lux conseguiu uma placa nova. >> Caraca ainda vou estudar ver se ele entendendo se ele regrava e tal. O dono da loja ou falar da Lterra aqui em Fortaleza. >> O dono da loja Faeração São Cristóvão Erasm fala muito bem de você. Mandei placa para cá homem. É sobre de Fortaleza. Vamos lá. Vou fazer o que agora? Vou comprar componentes, cara. Bora comigo comprar componentes. Vixe, eu não consigo mudar a tela. É, galera, ficava para amanhã as componentes. Finalizando aqui a live. A live tá, tá travada aqui, não consigo mudar a câmera de nada. Valeu todo mundo que tá aí no YouTube. Vou ficando por aqui. Até amanhã. Até amanhã. Valeu. Tamo junto. Quem participou aí, quem passou. Amanhã tem mais. Amanhã é dia de compra de componente. >> Eu começo o dia comprando componente amanhã, >> provavelmentear >> porque tá urgente aqui. Valeu demais, tamo junto. Fui. Até amanhã. Valeu. Fim live.