# Conserto de Placa AO VIVO - Laboratório de Eletrônica | Dia 03

- **Video ID:** Udsy4u3fD6g
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Udsy4u3fD6g
- **Duration:** 89 min
- **Views:** 127
- **Published:** 2026-01-22T03:39:19Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Que don é essa desse meu OBS, mano? Olha a [ __ ] que alguém de novo. O bug desse bicho, mano. Ah, tá aqui. aqui. Pronto, agora eu tô vivo com o nome certo. Dia três, monetização. OK. É isso. Show. Pera aí, deixa de bugar a parada. Começando com iso. Começando aqui, começando com esse grupo. Começando com a live câmera virtual. Agora foi. Bom dia. Bom dia. Dia 3. Oi, oi, oi. Não, sou deectado. Ligou onde é que essas minhas lives do TikTok estão indo? tá aparecendo aonde? >> Eu também procurei estamos em Fortaleza, Ceará e >> seria muito bom se elas ficassem lá disponíveis depois que é transmitir. >> Não, mas mesmo a transmissão aqui, ó, não aparece >> durante a transmissão. >> Eu não tô conseguindo ver não. Aqui >> tenta ver aí do teu TikTok. Meu TikTok. Ah, tá aqui, tá aqui. Vixe, aparece esse monte de coisa embaixo aí, ó. Acho esse TikTok tá tudo bugado. A esse TikTok tá tudo bugado. ficar reverberando. Ah. Convidar. Não quero convidar ninguém, mano. Eu expandi. Aparece a live, mas fica com esse solicitar embaixo. Aí eu não entendi essa parada não. >> Parece oito. É oito caixinhas. >> Deixa eu tirar aqui >> sóção de se você vai participar com outras pessoas. Deixa eu tirar aqui a live. Encerrar. Encerrar agora é quando eu boto aqui, tá? Tá OK. Oi. Oi. Tá ouvindo? Tá ouvindo. Ah, não tem jeito não. F assim mesmo. Não, >> não aceita ninguém não. Ficar abaixo porque para não ficar centralizado. Enfim. Bora, né, Mateus? Começar os trabalhos. Passei duas horas aqui para configurar uma live. Meu Deus do céu, >> perdi para uma live. Vou ganhar de quem? Mateus. Olha uma palhaçada. [ __ ] OK. Pause já foi. OK. Bom dia. Bom dia. Hoje estamos diferente aqui. Começar um dia diferente que eu vou trabalhar aqui nos PDFs, os PDFs do formação climatrônico. Bora lá, meu príncipe. Que que temos? Que que temos aí? Bora lá. >> Conte-me tudo, não esconda nada. >> Começamos com gama, né? E agora tô procurando aqui outras opções melhores. >> Tá. Tu achou alguma coisa melhor? >> Ainda não. >> Eu vi o Canva. Eu tenho um C e eu tô vendo o Adobe. O Adobe também tem um assistente diário, só que ainda não consegui fazer aqui o PDF, >> não. Que que é melhor? Vamos pensar aqui. Vamos elocubrar as ideias. Que que é melhor? É a gente pega a transcrição da aula, certo? Passa por uma IA de texto para ela estruturar. o PDF, essa text que ela vai receber qualquer tipo de aula e vai deixar num padrão que a gente vai determinar. >> Isso, >> certo? >> Foi o que eu fiz aqui no GPT. >> Já fez isso aí? >> Já, >> tá. >> Eh, >> qual o padrão que tá aí? Eu criei um prom para enviar a gama para gerar um PDF com transcrição das aulas do formação que eu vou ficar enviando. Ele gera o prompt aqui, ó, o prompt para o map. Esse aqui, ó, e colei no gama, >> certo? >> Aí quando eu quando eu envio a transcrição no gama, que é criar um novo >> Hum. Cortar um arquivo. Não, alando no outro não. Gerar, não cria a partir de um prompt de uma linha de poucos segundos. Cria a partir das anotações esbo contistente é o próprio geral documento >> é porque eu tenho que ver a transcrição. Eu não lembro se eu se eu mandei em bloco de notas eu tive que converter agora. Não lembro. Então, mas se liga, pensa comigo, o gama app, ele é bom para criar o documento. >> Sim. >> Certo. Se tu pedir para ele estruturar o artigo, ele não é bom. >> Pior, eu eu achei bom a do dele pode ser também, pode fazer só jogar que são já feita, né? É uma possibilidade, mas eu gostei da transcrição dele. >> Cadê? Mostrou aí. Vai lá. Periférios necessários. >> Mas a gente pode testar também essa essa tua ideia de colocar de fazer um segundo passo, né? Colocar o resumo em outrear e mandar para ele já o texto pronto para ele fazer só a parte gráfica, né? É uma outra opção. A gente pode ver se fica melhor ou não com o que já tá aqui. >> Vai mostra como foi feito aí para para entender, discutir aqui foi pegado da de uma das aulas >> periféricos necessários para teste de placas de ar condicionado inverter. Tá uma das aulas do do formação. >> Deixa eu abrir aqui. A >> vai mostrar a aula aí. Lembra essa aula. aqui ó, que você vai precisar para iniciar seus testes. Tá beleza? Tu pegou essa transcrição, tu tem essas tudo é algum? É, >> é, eu salvei na aqui no computador. >> Tá salvando esse PC? >> Sim. Tá lindo, então. Todas de formação. >> De formação. Tá ótimo. Então tem que ser rapidinho, ó. Só >> só tem que a Vou pensar em produção. A gente tem que validar o modelo de produção, passo a passo. >> Isso. >> A gente pega um programazinho em Python, roda nessa máquina aí, ela vomita todos os PDF ali. Uma tarde, a gente fica só revisando. Vai >> aqui a parte da aula. tiver errado, eu tô falando. Melhor. Deixa eu pegar o PDF. >> Vai, continua, continua, continua. >> É porque essa aqui não é a versão PDF. >> É o quê? Muda >> não fica diferente a visualização. >> Bom dia. Bom dia. Quer procurar de tarde. Não cara de tarde tô aqui nos nas nossas que é 1000 utilidades, né? Tô tô aqui. >> Vamos montar vai ter no formação vai ter PDF todas as aulas. Vamos estruturar isso aí a partir de hoje. Aqui já tá já tá no formato do PDF A4. >> Vocês estão tem aluno aí? Quem gostaria o que que deveria ter no PDF das aulas que vocês gostariam de ter? >> É, estamos abertas sugestões. >> Teste bancada com o texto da aula. Esse é o PDF. Aquele ali é o que? Então >> é a visualização, né? Não, >> tu perde aí transformando essa coisa aí. Não, porque aqui aqui foi depois eu eu dei uma só no design, mas é a mesma coisa, >> mesmo assunto. >> É aqui é só o o fundo, mas aqui é a mesma coisa que quando vai pro PDF um pouquinho diferente. Aí é ponto visualizar o PDF, né? Já pronto. Como realmente fica? Tá bom. Vai. E aqui é como os alunos vão vão baixar, tá bom? >> Não, tudo bem, tudo bem. Prática recomendada, exceções. E tem o destaque aqui, ó, da observação. >> Certo. >> Eu achei muito grande isso aqui. Importante tal. Quando tem um, quando a quando a IAP ela interpreta que pode fazer de uma parte do texto um um um infográfico, ela cria aqui, ó, automaticamente os passos. Por exemplo, aqui eu passo 1 2 3, conectar periféricos, passo dois, eliminar falsos erros e passo três, identificar de efeito real. Ela já cria aqui automaticamente. Aqui sai o texto. Quando tem esse esses formatos aqui, ó, de de gráfico, >> hum. >> Dá para confir, dá para mudar no no aplicativo. >> Não, mas aí não fica escalável, não. >> Ah, entendi. Tá. >> Não fica escalável. Não quero que tu edite. Tu >> já quer que esteja >> Não quero que tu edite todos os PDF, irmão. A gente tem o mesmo trabalho que teve agora com para subir as aulas. A gente tem que validar um modelo de PDF. >> Uhum. >> Com infográfico, com a [ __ ] toda, entendeu? A gente vai, a gente vai editar, vai montar o modelo. A gente vai montar o modelo e validar manualmente algumas aulas, vê os erros dele, né? pega aulas diferentes, aula técnica, aula teórica, você vai conseguir manter um padrão. Acho que eu te falei da de ter o, por exemplo, ter o prompt que vai montar o artigo, não pro artigo ficar pronto, mas montar o artigo desenhado para uma para um gama da vida, para alguma Iá que que pega esses dados, aí vai deixar o que é infográfico, o que é tabela comparativa. >> Uhum. É, no caso te descida aqui, o único gargalho é fotos. Tem poucas fotos. A, a única foto é da capa. >> Achar uma parada muito interessante. Vai, tem como pegar frames do vídeo? >> É porque a gente manda só, >> mas não tem vídeo, vai ser só o texto, né? Só transcrição. >> Se mandasse o vídeo ia ser muito pesado para ficar mandando todos os vídeos. Os vídeos de informação estão todos na Hotmart. >> Uhum. também. >> E tem onde também? >> No panda. É no panda. >> Tá. Acho que a imagem é de menos. Não sei. É imagem de menos. Concordo. Cara que gosta do PDF, quer a imagem, vai assistir o vídeo, né? Seria mais alguma imagem ilustrativa, por exemplo? Falar de algum equipamento, né? Seria interessante, >> tá? Mas poderíamos gerar isso daí? Pode gerar isso daí. Gerar imagem. So assunto X pode ser >> criar uma imagem, >> mas ele vai ter que saber quando que vai ser interessante criar uma imagem a partir do >> do texto, >> né? >> Eu acho que melhor infográfico e tabela comparativa, infográfica, essas [ __ ] tudinha. Esse aqui eu acho que >> eu acho que esse aqui, ó. Esse aqui é interessante, ó. Eu achei muito bom isso. >> 1 2 3 4 5. Pô, isso é legal. Visual. É visual isso aí. >> Passo a passo. >> Só que outro problema aqui do Gama é que ele não deixa as páginas certamente eh divididas. Não, não divide corretamente. A divisão é o que fiz aqui. >> Como assim? >> Mas não é um >> O texto ficou quebrado. >> É. Aí tu fez uns espaçamento aí. >> Uhum. Mas não demora muito tempo não para fazer seu >> de novo. Não quero que tu fique aí. Tu tu quer que fazer o PDF todinho, meu filho. Nós estamos com problema grande. Mas pouquinho te treinar para tu pensar, para tu pensar tem que ser uma maneira. A gente tem que estar abrir mão de algumas coisas, inclusive em prol do da produção, em prol de ter é simplesmente validar o prompt, pega uma transcrição de aula, valida o prompt que vai pegar sanção e criar um bom artigo, um bom PDF, um bom documento sobre aquela aula. De posta esse bom material, a gente vai encontrar quem faz o gama app. Ele tem API. Pode ter API, gama app. Vê se tem. Se não tiver atrapalha o nosso trabalho. Deve ter. OK. Tem, >> tem preço, tem price, tem um gold price aí. Price acessa preços. créditos >> aí que esses créditos >> 20 créditos por imagens que tá chato, né? Hum. Foi. >> Nossa, cab. Vamos aqui. Vamos aqui, ó. Aqui. Ah, ele ele é com plano. Já. CR só comp. Então ele disponibiliza >> R$ 4.000 créditos, R$ 70. >> É. >> Quanto é a geração? R$ 25 >> 25 créditos. >> Modelos básicos, dois créditos por imagem. Modelos avançados até 20 créditos. E assim por diante. >> Tá. Mas é imagens. >> É imagens. >> O que ele chama de cards é? Não, é a página. Isso, cards é são as páginas. Ele ele faz até aqui no plano, ó, tá até 10 páginas, aqui, ó, 10 páginas, que é o padrão do do plano básico, que é o plano grátis, que esse aqui. Aqui são 20 páginas, que é o de 30 e aqui até 60. 60 já é suficiente. É mais que suficiente. >> 60 páginas. Seria 60 páginas. Esse aqui deu 16, que é uma aula de 35 minutos. Esse aqui, ó, >> deu quantos? >> Essa essa aqui é uma aula de 35 minutos e deu 16 páginas, >> certo? Geralmente a média das aulas de informação é de início, só que com as imagens vai ficar mais poder acho que também a questão do Ar logo. Tem que tirar o logo. E outra coisa também que é esse plano pro que eu não lembro. Ah, sim. É o rodapé. Faz o rodapé e o cabeçário. >> Tá >> aí 4.000, né? Aí para sinários 50 créditos. Ó, cinco imagens no PDF acho que por documento. Calcular aqui 50 x 350, né? >> 350. Não, se for fazer, se for fazer cinco imagens da agora não entendi se aqui é 50 créditos por imagem ou 50 créditos total. Ah. Ó, aqui, ó. É possível criar um gerador de PDF partir de transcrições. Você conseguiria fazer isso de algumas formas. >> Seu GBT, >> é o cloud. >> É o Cloud. Python seria provavelmente o caminho mais direto usando bibliotecas como Report Lab ou FPDF para PDFs mais customizados ou até Markd 2 PDF easy print se você quiser converter MarkD para PDF que pode ser mais fácil para formatar conteúdo educacional com títulos e listas >> do quê >> listas >> é títulos e listas. Node gs também funciona bem com não sei o que aqui se prefere trabalhar com JavaScript. O fluxo seria algo como transcrição, o texto, processamento, formatação, geração do PDF, que é fácil. Eu quero, eu quero a parte de ar para editar esse negócio. >> Tu quer algum, tu quer um método que não precisa de revisão, é isso? Isso. Ou que ele se autorevise >> pergunta aí o que que ele disse? Que que ele disse? >> Perguntar agora uma pergunta para entender melhor o que você precisa. Essas já vem estruturadas de alguma forma? Vamos lá. Quero, quero. As transcrições são de aulas, são de videoaulas. videoaulas, portanto não estão estruturadas. Acho que precisamos de uma IA e A para isso. Depois de estruturar o arquivo, essa aqui é a parte mais importante, tá, Mateus? A parte mais importante a gente >> criar uma metodologia. é entender o que a gente quer fazer, o que que a gente aí depois a gente vai que eu preciso para executar desse jeito e depois resolver bug até rodar, >> revisar, >> entendeu? Então que que nós precisamos fazer? A parte mais importante. Depois que precisa fazer aí a ferramenta ele vai dizer aqui pra gente o que que a gente precisa fazer, qual ferramenta vai usar. Na hora de usar a ferramenta vai aparecer os bug, ele vai corrigir os bugs. Só depois de estruturar o arquivo, aí tem a gente tem que criar sempre um prd. Pesquisa o que é PRD que eu não sei o que é. Não, mas bota aí. >> É extensão, >> não é um arquivo que é product >> diretrizes do do o que que significa PRD? Ele diz aí >> é prompt. É, >> então só PRD. O que que significa? Qual o contexto? >> Perder para construir sistemas. Productirement document. Então é um documento de requisições. O que que eu preciso? Então ele vai botar o que que eu preciso. Eu preciso usar um super básico usar a ferramenta tal. Tudo tá lá descrito, >> tô ligado. >> Gama é não sei o quê, não sei o quê. Então isso aqui é o meu produto. Aí a precisa isso aqui desse norte, senão ela viaja demais. Documento detalhado >> ela sai do do dois. É um, tem outro nomezinho que eu não tô lembrando. o arquivo, o artigo detalhado. Nesse documento, nós iremos para o designer. Designer design do PDF. Então, primeiro pegar a aula. Primeiro passo que a gente vai fazer, o primeiro primeiro, como tu tem as aulas todas aí, não fair das aulas, depois eu quero fazer a aula subiu na Hotmart, já vai automático, entendeu? >> Por enquanto a gente vai fazer aqui, então, de posse desse documento, nós iremos para o design do PDF. Vamos definir um designer padrão. Designer padrão a ser construído. me ajuda a montar, ó, o PRD, que é esse parada aí que eu acabei de falar. >> Uhum. >> Para esse projeto, as transcrições estarão em uma pasta no meu PC. Gere um gama. Ele chama de gama. É o o produto deles. >> Um gama. >> Eles são aula, né? São espertos. >> O gama mesmo são dois ns aqui. Tá um Ah, aqui tá do direito a gama. Ó, um textão gigante, ó. PDF técnicos a partir de transcrições videoaulas. Geral objetivo automatizar conversão de transcrições brutas de vídeos em aulas e artigos técnicos formatados em PDF. Curizade profissional padronizada. Problemas prção de vídeos são textos corrido sem nenhuma sem sem estrutura difícil de consumir como material de estudo ou referência técnica. Pel organizado. Contudo via IA. A geração de PDFs contemplantes visuais consistentes. O escopo funcionalidade processamento das sessões módulo Iar. inputções brutas em pasta local leitura de arquivos em pasta específica, envio para llia para gerar título descrito da aula tradução conteão de sessões temáticas anotação de listas passos técnicos avisos importantes inclusão PDF design quando deve incluir capa BR data. Тра Me manda em algum canto, cinco transcrições aí pra gente começar a criar aqui, >> já que a o código aqui da API. Não, ainda não. Eu não sei se eu vou, eu quero, eu quero validar aqui sem usar gama, que o gama é caro, >> entendeu? >> Uhum. >> Eu não quero usar o gama ainda. Na verdade, eu eu queria que tu é para tu criar ele. >> Tu acha caro o >> e volume? Vai ser gama, né? >> Não, mas o Mas é 4.000 créditos. Não vai ser tant Não vai, eu acho que não vai ser tantos assim, >> tá? Ah, pudesse ser de graça na tua máquina >> entre entre pagar e faz de graça. Sim, sim, sim, sim. Mas o nó vai fazer pelo cl é o Cloud. É, deixa eu aqui. >> Tá, me manda só. Vou, eu vou, eu quero primeiro, primeiro nosso primeiro projeto. >> Vou te mandar Telegram. >> Meu nome do Telegram. É, teu primeiro projeto. A gente vai ficar aqui juntos. Depois eu vou ver qual os as que tu vai ter a gente vai ter que comprar para ti para tu usar aí. >> Uhum. >> Então txt. >> Tá bom. Beleza? Então, bora aqui para começar todo o projeto para começar e tu vai tirando tuas dúvidas que depois eu quero, isso aqui eu quero que tu no futuro bem próximo tu já faça esses padrãozinho sozinho, certo? Então, vai tirando tuas dúvidas aí sobre o que eu vou te falando aqui. Então, vamos lá, ó. Deixa eu abrir aqui. Pegar aqui o show folder aqui. Eu vou pegar aqui os que que eu vou fazer aqui? Eu vou criar uma pasta nova, certo? Com o nome do projeto. Como é o nome dele? PDFs FC >> PDFs FC most não, mas não é só formação PDF e tudo. Criador de PDFs bem criativo. Aí o que que eu faço, ó? Ó, eu acho um das que tu vai que a gente vai ter que criar uma conta para ti é do cloud, certo? >> Certo. >> O cloud ele trabalha no prompt. Que que eu vou fazer aqui? Vou fechar aqui o prompt, ó. Vou abrir um terminal novo aqui. Aí eu tenho aqui na pasta que eu criei, criador de PDF, eu vou botar aqui as aulas, as transcrições aqui. Aí eu venho aqui, ó, eu pego o endereço dess dessa, ã, tem informações. Eu pego o endereço dessa dessa pasta, tá? copio o endereço del onde que ela tá, porque eu no é mais difícil de achar, né? Aí dou um contrtrol V aqui, ó. Olhar pra pasta. Não foi. Então espaço CD. CD espaço. Pronto. Aí me lascou agora. CD. Tem a barra não. >> Vou passar CD. >> É, como eu não sei, né? Eu vou no >> Quer fazer o que mesmo aí? >> Eu quero fazer o que mesmo? Eu quero chegar na pasta. >> Ah, tu quer chamar a pasta pro CMD? >> Eu quero chegar na pasta do cmd aqui, ó. >> Chegar na pasta pelo CMD, >> entendeu? A tem uma barra CD barra >> CD barra será? Ah, tem a barra aqui, ó. Barra user. Ah, ela aqui. Como eu chego nessa pasta? AD. >> Hã? Es não >> é sim. [risadas] Passar aqui no com vocês ver a loucura. >> Não, tá aqui, ó. Tem aqui, cara. Tem ter o entre parênteses ou a barra aqui, ó. É mesmo >> aí, mano. Agora foi. Pronto. Ó, aqui ele tá dentro do criador de PDFs, certo? Dentro da pasta eu vou chamar o cloud. Cloud. Eu chamo o cloud dentro da pasta, ó. Aí ele pergunta se o o cloud vai trabalhar dentro dessa pasta, ele autoriza, né? >> Beleza. Aí ele tá aqui preso nessa pasta. Tudo que eu mandar F aqui ele faz aqui dentro, certo? Não no PC inteiro. Uhum. Se eu quiser no PC inteiro também pode. Vamos lá. Que que eu vou fazer aqui? Eu vou mandar o PRD para ele. Ele tá aqui, ó. Certo? Copie o PRD que ele mesmo desenhou aqui e tá pedindo para fazer pelo cloud. A API do cloud é cara, certo? Mas ela é muito boa. Eu não tenho dúvida se a gente vai usar bem do Cláudio ou não. Tem dúvidas? >> Hã, >> tu não sabe se vai usar do cloud. >> Isso, >> tá? A gente pode começar com ela e ver o peso que fica, né? Como é um como é o PDF de aula, vai ter o peso só agora no início, né? Um volume alto de de aulas. Mas enfim, não sei como é que fica esse custo. Não sei como é que eles se precificam assim. Mas >> vamos lá. Vou mandar aqui, ó. Eh, vamos iniciar esse projeto aqui. Já cria as fotos também. >> Fotos. >> É >> o cloud. para não ter usar o Ginário. Collei aqui o PRD, ele vai começar a funçar nessa pasta aqui, ó. Certo? Projeto interessante. Antes de implementar, precisa esclarecer algumas decisões de design mencionadas no PRD. Simples, ó, MVP básico, funcional, template minimalista, evoluindos baseado nos resultados. Pido desde o início, já começa com template visual completo, todas as faturas do design. Que que tu quer? O quê? Se eu quero de quê? >> Fica comigo. Fica comigo. Presta atenção. >> Não sei. Mas mas tá falando do da logo se eu botar com logo? >> Vamos aqui, ó. Eu tô lendo só o que ele tá dizendo aqui, ó. Para interessante. Antes de implementar, precisa esclarecer algumas decisões de design mencionadas no PRD. Abordagem. Você quer abordagem simples e interar. Ele cria o MVP básico, funcional, o template minimalista e vai evoluindo baseado nos resultados. Ou tu quer polido desde o início, já começar com o template visual completo, todas as fictures do design. >> Vamos testar com tudo, né, para ver como é que fica. >> Então vamos pro polido, né? Então aqui, ó, polido. Aí o branding, sim, temos logo e cores. Não uso o padrão neutro. >> E aí? Aí só eu acho que a gente vai ter só vendo para poder entender como é que vai ficar. Não tem como escolher um e ver como é que fica, entendeu? O colido pergunta >> não, filho. Tô no brand já. Brand. Sim, temos logo e cores. Posso fornecer arquivos de logo e definir paleta de cores. Não. Use padrão neutro. Use cores profissionais genéricas azuis e cinzas sem logo específico. Quero definir agora. Primeira, >> tá? Conteúdo manter conteúdo completo, preservar todo o conteúdo da transção, apenas estruturar e formatar, resumir e condensar, remover redundâncias, criar a versão mais concisa do conteúdo. >> É remover redundâncias. Ele não já não foi especificado não nesse perder essa parte. >> Não, não. >> Remover redundâncias, dormir e remover redundância. É tudo junto, né? Eu pensando aqui nessa, tô com duvidos aí. Eu perde ficando uma espécie de resumo da aula. >> Resumir e condensar. Remover antes criar a versão mais concisa do conteúdo. >> Pode ser tudo também, né? Porque a aula já é a aula já é >> é isso que eu tô pensando, que pode cortar alguma coisa. >> Por exemplo, live. Live tem, vai ter >> não, live é uma parada, é, >> é, vai ter período na live que tu vai não vai ter uma conversa, né? Vai ter vai ter que tirar dessa conversa. A não, a loja já é direto ao ponto. >> Então vamos manter todo o conteúdo, por exemplo, para essa versão do >> Isso a gente é a gente vai ter que ir testando, né? Mas a princípio manter tudo >> pra gente ver como é que vai ficar. Se ficar muito prolixo, a gente tira. >> É time temps. Útil para referenciar momento específico do vídeo. Não, deve será documento independente do vídeo. Não, né? Time tempo. Não, nem tem nem tem esse dado, né? >> Tem esse dado aqui do time temps. >> Tem, mas não >> é preciso, né? >> Não fica legal pro PDF, né? >> Material didático faz sentido. >> Não, >> porque o intuito é você consumir separado. >> Ó, como é que ele trabalha? Ele vai te fazer perguntas de acordo que tu pediu para ele, que não ficou claro para ele. >> Hum. >> Então ele é ele é maravilhoso. >> É isso é legal. >> Então ele vai te perguntando, tu respondeu o quê? Ó abordagem, identidade visual, nível de detalhe e os timees. Posso submeter as respostas? Sim. Agora começa a trabalhar. Ótimo. Agora eu preciso de detalhes dentade visual e algumas configurações adicionais. O que que eu posso fazer ali? Essa louca que tu montou para mim. >> É, >> não sei. Tu criou uma informação aí, um logo. >> Esse aqui >> me manda. >> Opa, >> Luana. Tem paleta de cores do do formação do da AM? Tem, né? Mas tem quem onde é que tá esses dados da onde? >> Tem, mas informação tá sendo criada. >> É diferente. >> A gente tá criando ainda. Tá em protótipo >> aqui. Eu não botei cor ainda. >> Tá minus ali. Se tiver aí pega pega alguma cor de cor aí para dizer para ele o código da cor, essas cores aí. >> Tem tem nome, né? >> É, mas vai cor >> de cor. Não. >> Pois é. Até agora a única ideia que eu tive foi essa daqui de formação. todas essas essas cores pelo menos o degrado, o tipo, hum, >> as cores tu fez no >> as cores >> é como é que tu fez? >> Porque já tinha, na verdade. >> Ah, sim. >> Já tinha. Aí eu só fiz que só não tinha como formação, só tinha umatom. >> Uhum. Eu só fiz deseaçar e depois ajustando a linha. >> Não, falando da do da imagem do do círculo. >> Essa aqui já tinha >> com essas cores aí. >> É, já tinha. Então é o que tem que ver. Tava meus arquivos aqui do posto bem antigo. Só >> assim é >> que ele já era assim. Era assim. >> É, é ligado. >> Só fiz separar ele e deixar assim e adicionar uma formação. Quero deixar informação mais parecido possível com nessa ponta de baixo. >> É, eu vou ter uma guitar. É, eu tô tentando prção. >> É, >> é fazer tipo umas >> e só para ela tá mandando umas coisas do lado por enquanto. >> Qual? >> Na própria do câ. >> Ah, sim. Achar uma legal. >> Me manda aí então esse preto, esse azul, cinza. Preciso de das par do código da cor. E se tiver a logo, me manda aí que eu boto aqui no na pasta. Tu mandou algum logo para mim aí? Eh, não, eu mandar na luva aqui também, mas >> mas tá já deu certo. Esse aqui ainda não coloquei as cores, >> ó. Tipografia moderna, excelente legibilidade profissional, roboto inter, né? É Inter. >> Tem a made, >> tem alguma tipografia nossa aqui? >> Made e amigos Sky. >> A fonte >> made >> made assim >> made >> tom >> com dois >> com Y. >> Isso. >> M Tomy. >> Isso. >> Tá. Topografia foi. >> Não, não tô essa letra aí não. Eu tô na autoconfiança aí que tu tá falando que não dá para ler não. >> Não fez isso aqui não >> dá não. Tô longe. Muito pequeno. >> [ __ ] Faz logo. Tá errado. >> Mateus, pelo amor de Deus. >> É pequeno, mas onde eu tô aqui. Eu tô vendo aqui. Tom assim. Mag Tom aí, ó. [risadas] >> Não, eu não sou fonte confiável que a minha vista é pior que a do Mateus. >> É tá v celular. >> Tá aqui. Tá aqui. Tá aqui. >> Agora que ela achou uma editor mesmo. >> É assim, é assim. >> Tá beleza. >> Só tem as outras extensões. Tem editam em [ __ ] tem deitado. >> Não, tudo bem, tudo bem. Tudo bem. QR code sim na capa QR code na primeira página para acessar o vídeo. Oi que ideia legal. Opa. Quer record >> para pegar o vídeo. >> Interessante. >> Nossa, >> com o link do vídeo do Code. >> Legal, mano. Bota aí também. [risadas] >> Bota. Mas que você vai ter um shoing, né? Vai, vai escolhendo um carrinho de compra. >> Exatamente, cara. [risadas] Isso. Bem-vindo a mundo das vias. Eh, tem esse link aqui? Tem não, na descrição. >> O link da aula. É. >> Uhum. >> Ah, verdade. Tem aí também. Deixa eu ver aqui. Vou abrir aqui para ver. >> Abriu o que tu me mandou aí? >> Tem não. Ó, >> esse time temp doideira. Nem no final tem não. >> É >> que o link pode mudar também. Esse aqui eu peguei do do Panda, né? Hotm, então o link >> mesmo se tivesse o link não seria o link. >> Então a ideia é boa, mas não vou implementar agora. Não >> é >> não incluir não incluir. Metadados completo. Nome do instrutor duração, nível data básico. O título dá customizar. Vou especificar quais campos quero. Hã? Metadados completo. Nome do instrutor duração, nível e data. Legal, né? Não, mas fica muito. O instrutor vai ser sempre o mesmo algum momento >> é apenas título e data básico. É beleza. Cores Luana conseguiu me mandar tem que ver daquela ali. Daquela ali, ó. É só pegar aquela marcaçãozinha para dar a meia a meia diferente. Mostra o visual. >> O azul é esse aqui, ó. 00 533. Tu quer as cores daquela logo ou as cores da >> Eu quero as cores. Pode ser daquela logo lá que vai ser a logo de informação, né? >> Tá. >> Tá mais colorida lá do que aqui que tá branco e azul. >> Não, aqui é mas ali é preto e azul. >> É esse azul aí lá. Não, >> acho que não. Deixa eu ver aqui. Tem o logo do climatronic aqui também. >> Tá ali no no certificado. >> É, mas tinha tem ele só ele aqui, ó. >> Pronto. O cara sabe as coisas dos coisas. >> Pegar o >> Pronto. Só me dá esse aí. Esse azul e esse cinza. Esse >> porque aqui tem um um que que tira o aparato de cores. Só acho que não tem mais. >> Ele é chamado de azul de quero o código 002 # 10 1523 05. >> Isso é qual >> aqui, ó? >> Esse aqui é melhor. #032 C8C. Tá, Mateus, mas tem aí o código aí? Tem as cores, mas tem o código. Ótimo. Aí tem eu vou informar os códigos em ex, >> mas qualquer coisa que aqui não tá todo, né? Vou aqui ver aqui como é um degradê vai me dando. >> Não, tudo bem, mas acho que tá bom aqui, ó. Eu acho que aqui é é cor delay mesmo. Tá essas cores aqui que eu tô >> Pois é. Ele pega ele pega todas as cores aqui e faz um resumo. Informal o código em exer madeir básico sub20. >> Acho que isso a gente pode usar depois também. >> Pode pode sim. >> Coloca só uns três aí pra gente ver. Pode colocar essas aqui, ó, para ver como é que fica. Isso, >> vai dizer isso daí. >> Eh, 203956. #203956 # >> 9CA >> 9CA >> 9B9 >> 9B9 Tem mais >> aí tem um preto, né? O preto 00 >> e >> 7C 7C 7C é um cinza >> 7C 7C 7C >> 7C 74 7C 74 7C Beleza? Alô está na parte do dá logo aí. Manda para mim a logo. Anda, Luna, manda essa logo para mim, por gentileza. >> Pode ser essa mesmo. >> Pode ser. Vai só para eu trabalhar aqui nela. Faz só o download dela aí. Manda no Telegram para mandar para ele aqui para gente ver que faz de melhor. Preciso ver alguma coisa rodando aqui, Mateus, em 30 minutos sair um protótio >> minha live. Falta 10 minutos para começar minha live. Qu >> minha live do Instagram? >> Ah, sim. Deixa eu f ladinho hoje. >> Aí agora eu consigo rodar uns vários itens aqui. Não tá travando o Batman que otimizou bem a live, entendeu? >> O qu >> tá rodando live em seis lugares aqui. >> Ah sim. Quando tu fazia entendou? Isso aqui eu posso botar as cores que estavam ali, né? Depois >> pode sim, >> porque aqui eu como >> E aí? >> Ih, tá assistindo a minha falta? >> Tô tô sóando fio ali. É mais velho. Mais velho. Aí >> que que tu quer? >> Tem quando tiver dois bichinos desse no estoque. >> Hã? >> Ou um dois um não, que um tem que mandar comprar, né? >> Hã, >> mas só tem dois. Bota ou não bota? >> Gosto lá. Aí melhor, melhor, né, mano? E o deser mano, os animal pegam o último, mano. Pegou penú já me sai direto, né? >> Exatamente. >> Depois queria ver se tu se tu já pediu o da Eletrolux nosso po lá tinha vá tinha vindo paraado não. >> Hã? >> Da eletrolux tu pediu? Acho que tu já pediu já. >> Que não, mano. O menino perguntou ontem. Eu tenho que fazer compras hoje já fazer compras hoje à tarde. >> Aí eu vou gastar dinheiro aí na internet. Outro com defeito, mano. >> Ah, outro >> é porque ele já sei >> só um. Não é não. >> Não, dois jogi um fora veio outro. Veio >> deixa eu comprar mais ant fornecedor não bonzinho >> comprar fornecedor que eu também mais caro demais com ela. >> Caro demais. Mas vendendo caro já vendi pro cara caro que eu falei aquele confiança desta. >> Tudo bem tudo bem. É verdade. >> É meu comprar casa e vender car porque eu vou vender um bicho aí pro cara aí lá me lá quando cara de volta. que até agora não mandei não. Fala pro [ __ ] Fala pro [ __ ] >> Mandou Luna. >> Mandei >> onde? >> Lá em conteúdo. Esse segundo aí ele tá com textura melhor. >> Textura. Ó, Mateus, sabe o que é uma textura, Mateus? Save as. Save as logo formação climatrônico. Ô Mus, nós vamos terminar as coisas ou não vai terminar as coisas, Mateus? Salvar aqui. Deixa eu salvar aqui. Vamos aqui, ó. Vou em downloads. Control C. Volta uma página aqui, ó. Pronto, está na parte do projeto. Pronto, meu filho, trabalhar, meu filho. Trabalhar, meu filho. Eu acho que vai precisar ter os dois, ter o cloud code e o e o GPT, porque quando o cloud code estoura, a gente vai pro GPT. Ele é ele é pior que o Cloud Code, mas é melhor que o Gemini. O Gemin de graça é ruim. GB aqui eu baixei outro dia, eu fiquei conversando com ele horas e ele não entendia nada e e se perdia. E >> Gemini >> aqui no CLI, né? Por aqui. >> Ah, >> Gemini aqui é bom para [ __ ] Cri, ó, criar estruturas e parte dos projetos. Sim. Aí, Mateus, ele demora demais, Mateus, para trabalhar, Mateus. Massa. >> Mateus demora muito, Mateus. A cor mais lenta do mundo. Ó, mant transmissões VTT para a parte do [ __ ] Ó, mant transmissões VTT. Yes. Vou ver. Vou >> que que vocês estão fazendo aí, gente? >> Estamos criando o nosso sistema de criação de PDFs. >> Tô em live. Qual a demanda urgente tu tem? >> Não, demanda urgente >> que é >> leitura de dados da Hotmart para botar uma liga. >> Você quer automatizar isso aí? Foi tudo que eu tentei que fazer naquele dia lá a gente foi para aquela reunião de noite, >> ficou funcionando. Só o que foi aconteceu, parou de funcionar e não funcionou mais, >> tá? >> Entendeu? Aí eu já dei uma mexida lá, mas como eu não sei fazer isso aí, >> tá bom? Para botar pro próximo aqui, né? Não, tu quer que seja pr quanto isso aí? >> Para qu >> tá bom, dá certo aí pr tu. Eu tô assumindo todos os demand aí, tá ligado? Tem as tem as aulas de começar hoje as aulas também >> do >> termina esse dia depois do almoço começar as aulas de aula. >> Sei mesmo que >> o cab >> é dia 29 >> dia 29 ó mover a log ó ele pergunta se quer mover a logo, ó. Manda aqui meu filho. Bora aqui meu filho para aprender também. Quero que tu aprenda. Se tu não olhar para cá tu não aprende. Faz assim. Faz aí agora. Como é que eu faço? de novo, bota ele dentro da pasta quer criar a pasta, bota ele dentro da pasta. Aí ele vai, ele vai perguntando as coisas, vai respondendo, vai criando, implementando o processo de transcrições. Tá criando o programa, ele criou essas partes do programa, certo? Aí eu não sei o que ele criou aí, não, eu deixei ele fazer, entendeu? Não sei o que que é, eu não sei o que é. Aí tu sabe de programação. >> É, aí no final a gente vê se tá funcional. a gente validar um, né? >> Uhum. Se eu quero criar estrutura prompt TXT. Sim. Tu tem um prompt aí modelo validado já ou não? >> Tem o do gama que eu mandei >> do gama, mas ele é desenhado pro gama, não é interessante. >> É, eu pedi a GPT para fazer, né? >> Tá. Pode testar para ver como é que fica, >> como é que tá obrigatórias? Organizar o conteúdo em ordem cronológica da aula. Estruturados por tópicos subtópicos claros. usad capa, desenvolvimento, ponto de atenção, encerramento. Se tá legal isso aí. Que é mais massa? tá rodando a live, ele não pesa quem tá no CMD, ele não pesa o sistema. A live tá rodando aqui, ó, sem perder frames, ó, tá ligado, ó? Ela sai normal, uma horinha de live já >> fluida, né? >> Fluida porque tá no CMD. Agora abre um monte de programa aí para ver se ela trava um monte de coisa. Como é que tá a limpeza desse cara aí? >> Oi? >> Como é que tá a limpeza dele? Eu ainda não comecei. >> Bota aí, bota aí o SSD para eu dizer logo as partes que pode jogar para ela rapidamente. Conecte o SSD e vai para aquele para aquele já deixa passando. É bem rapidinho, né, que passa. É o C SSD mais rápido. Se fosse HD, aí seria mais difícil. Quer dizer, seria mais devagar para passar >> um TB. Abre o Window C pra gente ver o que tem aí de arquivo meu ainda. Aí >> deixa, deixa eu carregar aqui. >> Não, o dele não, né? >> Não, tô esperando carregar aqui. >> Eu sei que esse arquivo aqui é tudo com minha ali, né? Na verdade, a gente tem que tem que documentos. Tu vai fazer o seguinte, tu vai tirar só, tu vai tirar tudo que é teu aqui. É mais fácil, viu? Que que é teu daqui? Feedback hub é teu? FX home. >> Tem que ver direitinho. >> PBI é teu? >> É porque o documento aqui ele tá, ele pega os programas e instala aqui também. Cria uma pasta aí lá o under. Vai dá uma pasta aí lá o under. Pronto. Jogar as coisas para dentro dela aí. Jogar as pastas que tem ali para dentro dela. >> Tudo >> não. Tudo não. Pelo amor de Deus. Tem coisa tua aí, macho. Vai lá para as partes primeiro. Ó, micronolador Miguel Milhas, modelos personalizad nação climatron. Tudo aqui, ó. Tudo aqui para ir para lá. PCX2 me shimp macro recorder lista light shot. La tech lentiana, né? Oi. >> Isso é ele legan, né? >> É >> Laander. Elatização lá da minha federação. Yar laander. É pron. É pron. Sobe isso aqui. Isso aqui. Chatt. Anúncios talismã. Arrasta logo is tudo para lá. Tá aí minha live. Milhas, Nação, Notebook, penrive, programas em Python, projeto Gente Climatrônico. RT09, Snet Pro, terreno, tráfego, upar, vídeos para upar, zoom, joga para lá. Pronto. Aí o restante aí que não é teu pode apagar, certo? Que não é teu pode apagar. Aqui o que tá aqui livre joga para dentro da parte que não é teu. Tá criando aqui ainda. Да. Ah, foi 17 GB, né? Pronto, aqui tá, ele criou já tá estruturada. Tem que parar por causa da live. Aí quando naquela live a gente vai validar depois do almoço a gente vai validar o o modelo de PDF que ele criou. Vamos ver se faz se >> Vamos ver como é que vai ficar. >> É como é que vai ficar. Não, para agora. Bra. Oi. >> Vou começar agora. Nível 21. É nova posição de live aqui, ó. Isso o que, Mateus? Vamos lá. Vamos lá. Vamos começar. comenta para aprender a ganhar dinheiro com o reparo de placas de placas eletrônicas. Boa tarde a todos. Iniciando mais uma live de aquecimento pro nosso concerto de placas inverter, né? Onde eu vou te mostrar como se tornar o climatrônico faturar de 5 a 10.000 por mês, consertando placas eletrônicas de ar condicionado, mesmo fazendo como renda extra, tá? O evento vai acontecer no pelo meu canal no YouTube, aqui no YouTube dia 26 a 30 de janeiro, às 19 horas ao vivo. Ao vivo. Então para você participar, se você está no Instagram, basta digitar 2603. Como eu faço para fazer um curso particular? Nossa, me chama no direct, quem fala Senegago, né? O curso particular, Lucas, chama no direct aí. Tem uma imersão aqui que a gente tem uma imersão da lá o tecencial, né? Beleza. Ó, manda aí 2603 que meu robozinho no direct para vocês vocês participarem, tá? Primeiramente vamos diferenciar. Isso não tá travando não, né? Acontecer. Deixa eu fechar aqui que o puxa muito. Só aqui os detalhes aqui, ó. Então, o tema de hoje é: o climatrônico precisa entender a parte mecânica do ar condicionado para eh precisa atuar como eletromecânico? Precisa ou não precisa? Vamos definir essa linha de raciocínio aqui. Vamos trocar essa ideia. Então, vamos lá. Primeiramente, vou me diferenciar para que fique claro para todo mundo o que seria o serviço mecânico, que seria serviço eletrônico. Quando eu falo serviço mecânico é instalar a máquina, higienizar, trocar um compressor, né, corrigir vazamento de fluido, enfim, fazer vaca, essas paradas todo dia. Isso eu considero a parte mecânica do sistema. E a parte eletrônica é tudo que envolve a placa eletrônica. E eu acho que periférico, ventilador, sensor, eh transistor de pressão, pressostato, tudo isso é ainda faz parte da parte mecânica, embora tenha eletrônica envolvida, tá? Eh, ainda faz parte da parte mecânica, seria, na minha opinião, seria o mecânico que deveria desenvolver isso daí, desenrolar essas ferramentas, mas muitas das vezes chega pra gente resolver, chega pra gente analisar os equipamentos, né? A partir desses periféricos, tá tudo bem, tá? Mas geralmente o climatrônico vai est na parte da placa eletrônica, o componente defeituoso, a trilha aberta, o circuito, o componente e tal, né? Eh, então é nesse sentido, nessa divisão aqui, né? Eu como climat preciso analisar a parte mecânica, preciso ter noção da mecânica, preciso entender a parte, preciso fazer a parte mecânica. Esse que vamos discutir aqui hoje. O climbat precisa fazer os dois. Não precisa, tá? Não precisa. Aqui a gente não faz parte mecânica, por exemplo, eu não instalo ar condicionado, eu não higienizo o ar condicionado, não troco compressor, eu não corrijo vazamento de fluido, tudo isso nada disso eu faço. Ainda faço às vezes um balanceamento de uma máquina maior, né? né? A correção de de de fluido no sistema. Já fiz esse serviço algumas vezes, especialmente quando tinha a parte mecânica aqui, tinha operação de mecânica, mas como a gente já parou a operação mecânica, nós vendemos, então não tem mais Iara falou para mim, por favor. Lógico, >> não. >> Ã, então, eh, mas mexer na parte mecânica, a gente não faz, tá? O que compete ao climatrônico, então climatrônico vai receber a placa eletrônica e vai analisar o defeito da placa. Tem vezes a máquina toda, por exemplo, teu cliente agora tá querendo trazer a máquina toda. Ele vem, ele instala a máquina aqui. Então, eu tenho um uma uma base de instalação. Ele instala a máquina aqui e com a máquina instalada, com máquina instalada ele, obrigado. máquina instalada, ele eu vou trabalhar na na placa, né? Eu corrigo a placa, vou que às vezes ele diz assim, ó, cara, não funciona aqui em carga, não funciona aqui na máquina. Eu vou bora instalar a máquina aqui pra gente analizar a máquina toda. Aí eu põe a placa e vou ver o que que acontece quando tá com a máquina. Vou checar um compressor, vou testar um compressor, né? Trocar eu não troco, mas eu consigo testar, saber se o defeito tá no compressor, se não tá. Inclusive o detetive inverte, ensina isso para vocês, né? No curso detetivo inverte, eu ensino isso para vocês, como faz esse diagnóstico. E aí é o mais próximo que a gente chega na parte mecânica. Ve o cara manda na máquina, então tem que desmontar a máquina. Então tem que saber saber desmontar uma máquina dentro formação concurso. Como desmontar a máquina? Como chegar na placa? A função nossa também saber disso. Mas é óbvio, se você tá no mercado é óbvio. Se você não está no mercado, não é óbvio, tá? Eu tenho muitos alunos que não são do mercado, né? que não estão não estão reparando, não estão instalando ar condicionado. E assim, ser climatrônico é a melhor profissão do mundo, né? E por que que eu digo isso, meu irmão? Trabalho sentado no ar condicionado, analisando placas, corrigindo defeito, entregando soluções para o cliente, né? entregando a solução pro cliente na ponta. No final a gente traz solução pro cliente. Nosso principal objetivo é trazer a melhor solução para o cliente. A melhor é, na minha opinião, mais rápida, mas em conta, né? porque eu consigo quinho de pagar menos e ser mais rápido. E aí vai variar muito, né, a situação. Mas, ó, se você é instalador, né, se você instalador, instala, faz manutenção mecânica e quer continuar fazendo esse serviço e apenas acrescentar o conceito de placas, você vai se tornar um profissional mais. O climatrônico é um cara diferenciado no mercado, é um cara que repara a placa. Calafrio, um abraço. Estou entrando no mercado. O curso de Inverter é muito bom e explicar cada detalhe de cada teste. Isso aí, René. É isso aí. É isso aí. Muito bom. Muito massa. Obrigado pelo feedback aí. Então, eh, se você tá em campo, é mecânico, você climatôico já te diferencia muito, mas tu é mecânico e entendi eletrônica, é climatrônico, sabe reparar a placa, tu conhece do sistema como um todo. O que acontece no nosso mercado? No nosso mercado, os profissionais do nosso mercado, eles não conhecem o sistema como um todo. Eles não conhecem da parte mecânica e da parte eletrônica. E o ar condicionado tem os dois, só que o cara é o técnico há muito tempo que ele é muito bom em mecânica. E aí ele não entende a parte eletrônica. É aí que a gente entra, né? Então se você consegue agregar os dois, você se torna um mecânico climatrônico, você se torna o cara do mercado. Se for mecânico, tu desenrola. Se for eletrônico, tu desenrola. Se for defeito mecânico tu faz, se for defeito eletrônico tu faz, né? E aí, cara? Entendi, entendi, entendi. Ó, então, quando você agrega esse tipo de serviço, essa habilidade, você não tem mais nem concorrência no mercado. É um jogo sem concorrência, né? E como acessar a placa se você não for lá retirar, né? Você você o técnico vai tirar a placa para você. pergunt osp os clientes. Os clientes do climatrônico é um técnico instalador. os clientes do climatrônico, é o técnico instalador.