# Os 3 MAIORES ERROS ao TENTAR AUMENTAR seu LUCRO | VÍDEO AULA #302

- **Video ID:** sJhims00VLQ
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=sJhims00VLQ
- **Duration:** 100 min
- **Views:** 741
- **Published:** 2025-07-09T12:52:13Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Boa noite. Boa noite. Vamos começar mais uma aula. Aul número 3002. aqui o feedback de vocês. Raimundo chegou já aí, Patrício. Bora junto. Tamo junto. Cadê minha água? Meu Deus. Vou ter que buscar minha água, senão não vou conseguir dar aula. Não, espera aí. Vou chegando, vou chegando. Boa noite. Só buscar minha pequena garrafa d'água. Tava aqui do lado já. Bebam água. Água lubrifica com o cérebro. É nossa principal ferramenta de trabalho aqui. Uberlândia, Minas Gerais. Leandro tá aí. Anthony tá aí. Boa noite, Erinaldo. Boa noite, 8:5. Bora começar. Bora que eu tenho coisa para falar para vocês hoje, viu? para nós. Seguinte, nós temos de hoje aos três Jorgaldo no Maranhão. Que massa. Se essa tampa sair, você morre afogado. É tipo isso mesmo. Galera de Manaus, um abraço. Show de bola. Muito bom. Pronto, chegou a turma já aí. Boa. Vamos começar nossa temática de hoje, turma. Hoje eu quero que vocês anotem, tá? Tomem nota. Eu vou passar aqui para vocês. Quem é novato aqui, quem há pouco tempo tá assistindo minhas aulas, vai entender. Saiba que o que eu ensino para vocês, eu gosto de ensinar para vocês tudo que eu vivencio ou vivenciei, certo? No máximo que eu vejo nos meus alunos, no máximo aluno meu fez, validou e tal, vicar tem resultado, aí eu passo aqui para vocês. Mas de maneira geral uso os meus exemplos, tá? Uso os meus exemplos, us as minhas vivências, as minhas situações. Então, por quê? Porque eu sou um cara que vivo do que eu falo. Eu acho muita hipocrisia te ensinar uma coisa que eu não faço. Então aqui eu vivo do que eu falo. Cuidado que na internet tem muita gente ensinando que não vive, né? Cuidado. Usa esse filtro para você para vocês não serem enganados na internet. E hoje, o tema de hoje ele está permeado por essa ideia também. Beleza? Eu vou entrar aqui no modo aula. Papel tá na mão aí. Anotem, tomem nota, aprendam, apliquem, né? Honrem o conhecimento com a prática e se tiver dúvida vai botando aí no chat que a gente vai trocando ideia. Hoje é uma aula bem participativa, então participem comigo hoje na aula. Show. Seja muito bem-vindo a mais uma aula, mais uma semana que a gente se encontra aqui no YouTube para as dicas práticas e teóricas que vão te ajudar na tua jornada para você fazer mais grana na climatização. De 2 a R$ 7.000 R a mais por mês na climatização. Eu me chamo La Wander e hoje na aula de número 302, há mais de 302 semanas nós estamos aqui ao vivo trazendo aulas para vocês. Se você procurar no meu canal no YouTube, você não vai achar as 300 aulas, porque esse meu conteúdo é um conteúdo perecível. Eu tudo que eu faço, uma semana, tiro ele do ar. Faço uma semana, tiro ele do A, ele vai pra nossa academia da manutenção eletrônica. Am, os membros da AM podem ver e rever quantas vezes quiserem essas aulas, tá? Você pode também acessar ess acessar essas aulas se tornando membro VIP do canal. Se você se torna membro VIP do canal, você acessa todas as 300 e duas aulas. Estão disponíveis também para os membros do canal da categoria VIP. Show. E aí? Não, não. Eh, quem já assistiu minhas 300 aulas, que eu não conheço ninguém que assistiu as 300 aulas, a não sei o que fiz, mas tenho certeza que quem já assistiu todos, se assiste todas, vai reparar placa, vai conseguir ganhar dinheiro com reparo de placa, vai aumentar faturamento, não tem jeito, tá? É quase impossível. Só se ficar amarrado, amarrado teus braços e tu não conseguir fazer nada. Show. Então, bora lá. Três maiores erros ao tentar aumentar seu lucro. Quais são os três maiores erros que eu vejo vocês cometendo ao tentar aumentar o lucro de vocês? Primeira coisa, eh, então v, hoje o assunto não é eletrônica, hoje o assunto é mais voltado, vai ter um pouco aqui, mas não de bancada. Na aula da semana que vem teremos bancada, mas quero trazer essa visão para vocês porque ela é extremamente importante, porque o que vai botar dinheiro no bolso de vocês. Primeiro, vocês tm clareza do que é o lucro de vocês, não tem? Ou não? Alguém não tem clareza do que é o lucro da tua empresa? Se alguém tiver, se alguém não tiver clareza do que é o lucro da tua empresa, me avisa, me fala, bota nos comentários que é para eu entender, que é para eu ficar, sabe se eu explico esse detalhe ou não para que tipo de aluno que eu estou falando aqui, né? Porque aí eu vou trazendo a a temática necessária para vocês, tá? Então vamos lá, vamos participar hoje que eu quero trocar muito com vocês aqui hoje pra gente enriquecer essa aula. Pra gente enriquecer essa aula. David tá aí, tamo junto. Luiz Carlos, Svio Pau EPC Comercial, tamo junto, Alexandre, um abraço todo mundo que tá aí e bora lá, ó. Bem simples, né? O lucro é o que eu faturei menos o meu custo, tá? Teoricamente, meu custo tem que ser menor do que eu que eu faturei. Faturei 100, gastei 50, lucrei 50. Faturei 100, gastei 80, lucrei 20. Faturei 1000, gastei 500, lucrei 500. Faturei 1500, lucrei 1300, sobrou 200. O que sobra do que quando tu fatura, tira o custo para tu faturar aquele valor, aquele ali é o teu lucro, certo? Tudo bem? Tá. Isso no mundo do empreendedorismo é o que você ganha, não é o ganhei, pô, ganhei R$ 10.000 R000 esse mês você faturou. Ganhar o que sobra na ponta, tá? Cuidado. É o que que vislumbra muito. E a gente é empresário, quando a gente começa na jornada a gente se vislumbra muito com faturamento. Eu já me deslumbrei, né, com faturamento, achar bonito, faturar muito. E já me deslumbrei com ter equipe gigantesca. Contava contava o sucesso de empresário pelo número de funcionários que ele tinha. É, eu já passei por várias fases, como falei o que eu falo para vocês que eu vivencio. Então, já passei por várias fases e aí tem a fase que a gente se vislumbra com faturamento, né? De novo, faturamento não é lucro. Os três maiores erros ao tentar aumentar seu lucro, porque o lucro, na minha opinião, é o que você deveria buscar, certo? É o que você deve buscar na sua empresa é lucratividade, entendeu? Lucratividade. E por que você deveria aumentar o seu lucro? Porque o porqu da sal de hoje, né? Por que você deveria aumentar seu lucro? Porque você, o lucro é o dinheiro que você pode botar no seu bolso. O lucro é o dinheiro, é o seu, pode ser o seu salário, pode ser o seu, pode ser o dinheiro, o seu dinheiro, é o dinheiro que você fala, o que você quiser com ele. A moral é essa. Vou reinvestir, vou comprar um carro, vou botar no meu bolso, vou gastar com o que eu quiser. É o lucro. O lucro é o dinheiro que você pode fazer o que você quiser com ele. Então, por isso deveria aumentar esse lucro, porque o lucro é a nossa premiação como empresário, é o lucro. A nossa premiação como empresário é o lucro, tá? Beleza? Então, por isso que você deveria aumentar seu lucro de novo. O lucro não é o faturamento, tá? Vamos lá. Preciso de vocês agora. Quantos de vocês aqui? Quantos de vocês tem meta de lucro? Meta de lucro? Duas perguntas. Você vai mandar um eu se você tem meta de lucro. E qual o lucro da tua empresa? Ou qual o lucro que tu almeja ter na tua empresa? O que que tu busca ter na tua empresa? De novo, qual a tua meta de lucro? Se tu tem meta de lucro, se tu tem meta de lucro e qual é o lucro ideal da tua empresa? Quando tu busca de lucratividade, eu falo lucratividade na ponta, fechou o mês, último dia do mês, última hora do dia de trabalhado. Tu faturou tanto, tu gastou tanto quanto é o teu lucro no mês. Tu busca ter de lucro no mês? Ó, o edit de botão aí. Eu não tenho. Que mais? Vamos participar, turma. Preciso que vocês participem da aula de hoje. Vamos lá. Hoje é uma aula mais participativa pra gente possa enriquecer essa aula de hoje. Vai lá. Vou tomar um gole d'água quando vocês mandam a resposta aí no chat. Bora, bora participar. Cuida, é uma aula ao vivo. Eu não, não tem l de lucro. Show. Beleza. Que mais? Eu nunca fiz isso. Certo. Beleza. Eu não tenho. Raimundo botou. Show. Beleza. Ótimo. Ótimo. A aula de hoje vai ser vai ser Eu não tenho. Paulo botou também. Também não. Também não ainda. Luiz Carlos. Então a aula de hoje vai ser maravilhosa para vocês. Ótimo. Obrigado por responderem que aqui que eu vou entendam. Vocês são meu termômetros, né? Que é uma aula aqui sua aula presencial. Aí eu vi os comentários de vocês e entendo o que é que eu preciso entregar para vocês para vocês terem o melhor resultado dessa aula, certo? Também não tenho, por enquanto só investindo, estou tentando me organizar. E de novo, turma, é do seu da sua operação agora. Eu não tô falando nem de reparo de placa, não. Da sua operação hoje. Que que você tem de meta de faturamento? Eu não tenho, eu não tenho. Show. Beleza, vamos lá. Ótimo. Tudo bem. Tudo bem. Eu não tô aqui para julgar, não. Tô aqui para trazer clareza para vocês, tá? Então você não tem meta de lucro, ó. Problemas são os penduradores. Eles arrebentam com a gente. Calma aí, calma aí. Vamos falar de problemas também. Vamos falar de problemas. Na aula de hoje eu vou falar sobre isso também. Fica aí, fica aí que aula vai tá massa para vocês. Gostei, gostei que eu vou, eu gosto quando eu conseguir agregar muito conhecimento para vocês. É isso que eu gosto de fazer. Eu gosto quando a aula tem muito poder de de melhorar a situação de vocês aí, tá? E hoje vai ter pelo que vocês me disseram aqui nos comentários. Então, o primeiro passo da aula de hoje, você vai setar uma meta pro mês de julho, tá? De lucro. Mas no seis, vou lhe dar um exemplo, vou lhe dar um número para você se nortear, que é o número que eu pratico na minha empresa. Eu termino um mês super feliz quando o meu lucro operacional, vamos lá, turma, presta atenção aqui na aula. Presta atenção na aula. Quando o meu lucro operacional ele é acima de 30%. Bateu 30% é a meta que eu busco. A minha meta de lucro operacional da minha empresa de serviço é um lucro operacional de 30%. Onde que é o lucro operacional? Não é do teu serviço, não é da tua instalação, não é da tua higienização, não é do teu reparo de placa, não, tá? É do lucro operacional. O que é o lucro operacional? No último dia útil de trabalho, no último dia do mês, tu pega lá no último minuto, eu tenho um eu tenho um um relatório que eu recebo todo dia às 23:59, que é o último segundo, último minuto do dia. Naquele instante, quanto você faturou, quanto você gastou, pega um menos o outro, ali, tu lucro operacional. Eu gosto de buscar um número de 30% de lucro operacional. Tem mês que é mais, tem mês que é menos, mas eu busco sempre, todos os meses, ter um lucro operacional acima de 30%. Tá? Se eu faturar R$ 100.000, eu quero lucrar R$ 30.000. Eu quero ter R$ 30.000 livre para eu fazer o que eu quiser com ele, tá? Eu tô disposto a investir, a gastar com toda a minha operação 70.000 para faturar 100. E quando eu falo lucrar de novo, turma, lucrar é para fazer o que tu quiser. Eu posso pegar R$ 30.000 e torrar se eu quiser, certo? É o lucro operacional da coisa. Então tem o número para você, você que não tem, não tem dado ainda, não quer buscar esse valor, não tem ainda esse essa meta. A maioria de vocês disseram que não tem essa meta. Então sea a meta aí, se quiser me usar como parâmetro, precisa 30%, começa com 20%, se for o caso. Entenda que acima de 15%, 10, 15% já é um lucro, já é uma lucratividade muito boa para serviço, tá? Lembra? depende do teu do teu mercado, depende do que como tu atua no mercado. Nós somos empresas de que serviço, prestamos serviços logo, busque, é possível, busque esse valor. 30% é muito bom. 30% é muito bom. Por isso que eu busco esse número. Eu busco 30 porque é muito bom pro nosso setor, tá? Então já seta tua tua meta aí. Se você não quiser, eu tô me tô me trazendo meus números para você. Eh, trazendo meus números para você abrir sua mente, mas mas faça seus cálculos aí e sete o seu sua meta de lucro, tá? Então, se tu não tem meta de lucro, tu sabe qual o lucro da tua empresa, tu sabe quanto ela deixa de lucro. De novo, para tu saber quanto ela deixa de lucro, tem que saber o faturamento menos o custo dela, certo? faturamento menos o custo dela. Então tem que buscar controlar esses dados bem direitinho. Beleza? Primeiro passo da aula de hoje vai setar a tua meta de lucro. É o número que tu vai olhar. Tudo bem? Ó, quando eu comecei a lutec, minha empresa aqui de serviço, né, de reparo de placas, quando eu comecei a Lautec, era eu sozinho. Se liga só, era eu só reparava, fazia ali, putz, assim como todos vocês, eu começava, eu comecei só ganhando dinheiro sem ter muito controle. Eu não lembro muito bem quanto eu fazia por mês, acho que era uns R$ 3.000. mês trabalhando só à noite na minha avó R$ 2.000, R$ 3.000 nessa faixa. Quando eu vou botar o meu ponto físico, que é aqui onde eu tô hoje, que eu vou contratar meu primeiro funcionário, aí eu vou meu primeiro funcionário e aí eu vou botar o equipe e aí eu aí eu me capitalizei, né? J tem uma grana, pagar aluguel e tals. Beleza, vou para um ponto. Meu primeiro funcionário fazia em torno de 15 a 20.000 de faturamento, certo? 15 a 20.000 de faturamento. E minha operação era toda bagunçada. Eu não consegui deixar 30% de lucro nem nem nem sonhos. Parecia um absurdo esse nível de lucratividade que eu tenho hoje com a empresa muito maior do que eu tinha naquela época. Porque eu era desorganizado, assim como você, eu não tinha meta de lucro, eu não tinha noção. E aí eu quando eu ten o primeiro cara, o cara trazia R$ 20.000, 15 a R$ 20.000 por mês. Na verdade, ele trazia 10, entre 10 e 20.000, vou botar entre 10 e 20.000 por mês. A empresa faturava 10, 20.000, Eu pagava o salário do cara, tirava o meu dinheiro ali, meu prolabore, que era meu salário e passava. Eu queria não quebrar, só olhando o contexto para vocês, eu abri em janeiro de 2020, em março, vi a pandemia, certo? Só para dar esse contexto. Então, meu objetivo vai não quebrar, só tenho que sobreviver essa parada. Como é que eu abro minha empresa? No ano que eu abro minha empresa, cara, no ano que eu boto o funcionário, aí vem esse negócio de pandemia. Desculpa. Vem a de pandemia aí é loucura. E aí eu peguei e aí eu peguei, fui, fui, foi dando certo, foi acontecendo, foi aumentando, até que esse cara não dava mais conta. Botei o segundo cara na bancada. Logo esse segundo cara me trouxe mais 10 a R$ 20.000 mês. Varia muito, né? Na época variava muito. Era 10 a 20.000. E aí? E aí eu, eu pensava, beleza, é isso, o jogo é esse. Segundo cara, trazendo ali faturamento bom, né? Começando a ver mais dinheiro e tal, já eram empresa que faturava 20, R$ 30.000 mês. Eu mais dois caras e eu gerenciando aqui, né? Fazer a parte técnica, fazer a parte de administrativo. Contrai um terceiro cara bancada. Aí eu já chegi na cidade que tem um cara administrativo, receber a placa da entrada na placa e tal. Hoje eu chamo de expedição esse cara. Aí botei esse cara na recepção ali e eu ficava ali atendendo o cliente, ajudando o cara e tudo. Ia atend na bancada, ficava me desdobrando, né? milhão de funções. Boto o quarto técnico. Quando eu boto o quarto técnico, eu me vi ocioso ou me vi com técnicos ociosos. O que aconteceu? Existi uma demanda, existe a demanda reprimida, uma demanda que existe, que eu não tenho esforço nenhum, aparece cliente para mim. Só que quando eu tinha um técnico, tinha volume para ter muito cliente e pouco oferta. Dois técnicos deu conta, três técnicos deu conta, quarto técnico já é demais. Era muito técnico para pouca demanda. Foi que eu vim me tocar que eu tinha que usar de outras ferramentas. Foi isso que eu tinha que usar de outras ferramentas para conseguir mais clientes. Eu não fazia esforço nenhum e aparecer cliente. Era só o boca a boca. Eu era como a maioria de vocês, não faz esforço nenhum de divulgação e os clientes aparecem. Espero que esperava que um cliente meu falasse bem de mim para outro cliente. Era essa, era assim que eu trabalhava. Espero que o cliente fale bem de mim pro outro e aí assim vai. Quem nunca, né? Quantos vocês trabalham assim hoje? Só que para crescer chega num ponto que tu trava. Não é suficiente o boca a boca. Não, talvez na velocidade que tu queira. O Silvio botou aqui, ó, eu consigo de 20 a 30%. Massa. Parabéns, Silvio. Show de bola. Show de bola. Muito massa. Interessante. Muito bom. Show. Então, já tem, já tem, já tem um controle aí. Vamos passar a meta, né? Certa a meta, tá? Vamos lá. Primeiro ponto, primeiro erro que você comete ao tentar aumentar seu lucro é não ter clareza dos teus custos. Portanto, tu acha que tudo que tu ganha é teu. Quem nunca aqui? Quem nunca aqui torceu para fazer uma instalação hoje, uma higienização hoje, um serviço grande hoje para amanhã tá pagando a parcela do financiamento do carro. Tem nunca. Quem nunca, hein? Aí tu pega aquele serviço todo, que tu fez, faturou, sei lá, 600 conos no dia. Outro dia tu pou aquele dinheiro, zera o caixa da empresa e paga um boletão de 1500 conos do Tato Fiurino, no teu carro, sei lá qual é. Quem nunca? E aí o cara acha que a empresa é isso. Empresa é isso. Aí o cara entrou o dinheiro, pago o que tem que pagar, vai pagando, vai vivendo, vai vivendo. Se sobrou o cara inventa outro custo para botar e vai. E não tem clareza dos teus custos. Quais são os teus custos? Deixa eu te dar, deixa te dizer uma coisa, é muito melhor. Tu bota mais lucro no teu bolso quando tu diminui custo que quando tu aumenta faturamento. É muito melhor diminuir custo do que aumentar faturamento. É melhor os dois, né? aumentar faturamento, diminui custo, mas tu lucra mais quanto diminui custo, porque se tu, vamos lá, se tu tem um custo aí de, sei lá, um custo de água na tua recepção, garrafão de água, seu custo que eu tenho. Inclusive, tu gasta R$ 200 por mês com garrafão de água, tu troca por um superzon, aquele que bota na tomada no cano lá e fica água infinita lá e tu passa a gastar de R$ 200, tu gasta R$ 20 por mês, que é o filtro de trê em três meses, tu troca por R$ 60, gasta R$ 20 por mês. Tu tu diminuiu o custo de R$ 200 para R$ 20, tu aumentou teu lucro em R$ 180. Agora se tu, presta atenção, agora se tu aumenta faturamento em R$ 200, R$ 200 que tu aumenta de faturamento, tu tem que tirar mão de obra, tirar imposto e aí tu vai ficar com o lucro do faturamento que não vai ser com R$ 200. Percebe? Então é muito melhor tu diminuir um custo desnecessário, obviamente, né? Um custo desnecessário, tá? Na verdade, despesa. Vamos, vamos categorizar aqui custo e despesa. Despesa é aquele gasto que tu tem que ele não serve para nada, só é um peso. E o custo, às vezes tu, por exemplo, para fazer a instalação, tu vai ter que fazer um custo de material da instalação. É ótimo. Aumenta custo. Quanto maior custo, quer dizer que tem ter mais serviço, tá? Só categorizando esses dois termos. Despesa é aquilo que tu tem que tirar mesmo. Então não tem clareza das tuas despesas, dos teus custos também. Quando eu falo do o primeiro ponto que não tem clareza do teus custos, eu quero incluir despesas também, tá? Porque dentro dos teus custos, quando tu categoriza, a maioria de vocês nem contabiliza, cara. A maioria de vocês nem contabiliza tudo que tu gasta. Tu pode usar o celular, uma planilha, um aplicativo que seja, qualquer coisa para tu anotar os teus gastos e tu poder no final do mês somar tudo. Só isso. É simples assim. Os teus gastos com empresa, tá? Obviamente, certo? Então você precisa precisa é com eh atitude básica de quem quer operar uma um um CNPJ, uma empresa, uma eu presa, ser autônomo. A atitude básica é contabilizar tudo que tu gasta, pô. Aí tu começa no começo do meio, depois tu esquece. Todo dia no final do dia senta lá e bota. Gastei isso com isso, isso com isso, isso com isso. Uma dica importante é usa tudo no débito ou no crédito, cartão de crédito, sei lá o quê, um local que tu consiga ver no final do dia que foi que tu gastou e tu vai lembrar: "Gastei isso aqui com isso aqui, se que isso aqui." Eu faço isso com minhas finanças pessoais e faço isso com a empresa também. O que não é medido não é melhorado. Então, se tu não contabiliza teus custos, como é que tu vai diminuir teus custos? Como é que tu vai saber onde tá indo o dinheiro? Porque tu tem aquela sensação no final do mês? Não tem, [ __ ] Ganhei tanto dinheiro, foi para esse dinheiro. Se tu já contabiliza teu faturamento, tu olha, caraca, faturo isso aqui tudinho. R$ 10, R$ 15.000 R$ 1000 tô faturando. R$ 5.000 t faturando. Gan esse dinheiro. Tô fazendo o que com ele? Certo? Então você deve contabilizar tudo que você gasta na sua empresa. Dica que eu lhe dou, divida as contas. Bota conta só para as coisas da empresa. Um banco qualquer. Hoje em dia se cria banco. Eu uso, ó, eu uso Banco Cora, Banco Inter. Já usei o banco BS2, uso no bank, aí é mais pessoal no bank, uso Banco do Brasil, eu tenho conta de quase todos os bancos. É o que eu uso mesmo. Uma empresa minha, uma operação é no banco Cora, outra operação no outro conta do banco Cora, outra operação no Banco Inter. Eu tinha operação no banco PS2 porque eu tenho eu tenho é é isso que eu são esses bancos principais que eu uso. Seu banco cri cria cria conta gratuitamente. Então tu pega uma continha, um banco, um banco e bota só o dinheiro da tua empresa lá. Separa do do da tua conta. Dica, dica básica. Aí tudo que sai de lá é custo, tudo que entra lá é ganho. Todos os pix de trabalho joga para lá. Todos os custos tu vai usar da empresa, tu tira de lá. Pronto, já resolvi um problema. Aí só mudar, escolher um banco só para isso. E não mexe a nada além de cor da empresa, certo? Faz sentido? Um banco, um banco, eu disse os bancos que eu uso aqui, um banco só para isso. Aplicativozinho no celular, faz pix, faz débito, tudo por ele, pega um cartãozinho de débito, usa lá. A dica que eu dou é usar adbito, que o crédito você pode se estrepar aí pro seuente no começo. Então v lá tudo no cartãozinho ali bonitinho. Você pode usar uma conta, uma conta só para isso. Já ruinzou. Mesmo que tu não contabiliz todos os dias, tu pode chegar no último dia do mês, exportar uma planilha no Excel e fazer o somatório do que é casto, o que é ganho, o que entrou, que isso aí. Pronto. Aí no no campo mais aprofundado, tu vai olhar as categorias da despesa. Gastei muito em quê? Gasolina, manutenção do carro, material, ferramenta, prejuízos, água, luz, energia. O quê que eu gastei? Tirei muito para mim. Aí veio teu lucro. Para que isso aí? Para ter clareza do teu lucro. Porque se tu tem E aí, turma? Eu acho que aqui é uma solução para resolver a preguiça ou a falta de compromisso ou a falta de disciplina que vocês têm de anotar todos os dias. Põe tudo num banco e separado do teu banco pessoal. Lá onde o meu dinheiro vai, a empresa vai te pagar. A empresa vai te pagar. Por quê? Porque eu tenho que ter um prolabor como é que calcul o que é o prolabore? É o salário do dono do operador. O o salário do sócio do dono operador é o prolabor. E o Lauand recebo um prolabor da minha empresa. Meu irmão que é sócio recebe um prabo da da nossa empresa. Minha esposa que é sócio, minha sócio de outra empresa recebe para laabó dela da empresa. Quanto é que calculou para laabore? Quanto você pagaria para um cara executar o que tu faz? Mano, eu faço tudo. Beleza? Pois vamos lá. Quanto tu pagaria pro cara fazer o que tu faz? Eu faz isso, isso e isso e isso. Eu instalo, higienizo, eu faço contabilidade, eu faço não sei o quê. Beleza? Quanto tu pagaria? Aí eu pagaria aí, vamos lá. Dois, duas variáveis. Quanto tu pagaria pro cara fazer isso para ti? E quanto tua empresa pode pagar? Certo? Ah, eu pagaria porque eu faço, eu instalo, eu higienizo, eu reparo, eu tô na eu faço tudo a parte operacional de executar e também faço financeiro. Então eu faço sonho em duas pessoas, logo eu recebo salário do técnico e recebo salário do financeiro. Tua empresa pode pagar o salário de duas pessoas? Tua empresa teria, teria cífico que tem essas duas pessoas na na tua operação? Não teria, então não paga. Paga que tua empresa pode pagar. E sim, galera, no começo é apertado. Bem-vindo ao mundo real. Vai ter mes, vai dar, vai dar prejuízo, vai, acontece, tá? Empreender é isso. Não quer ter prejuízo, fica na CLT e faz só como renda extra. Não quer ter prejuízo, fica na CLT. CLT não tem prejuízo. Todo dia aquele valor, todo mês aquele valor fixo e pronto. Não tem surpresas na PJ, no no empreendedorismo, né? na na o empresário ele vai o autônomo ele vai oscilar todo mês ele oscila tem oscilações. Pode ser previsível, pode e deve com tempo vai ser e no começo é mais apertado, tá? Todos nós passamos por isso no começo. Teve mês de eu não tirar salário para mim. Teve mês, com certeza teve. Os m aí mês você tem que se mexer. Água bate na bunda, você tem que se mexer, senão passa mal, tá? Então, acho que a melhor dica aqui para você nesse nesse quesito do um, que não tem clareza dos teus custos, é faz a conta de um banco digital que tu não paga nada. Exemplos Banco Inter, Banco Cora, Banco BS2. O melhor que eu acho é o banco Cora, tá? Eu uso, eu eu tenho três contas banco no banco Cora, não, duas contas, duas operações minhas, rodando no banco Cora. Gosto muito do banco Inter também. faz conta desses bancos que é uma conta nova separada do teu dinheiro e aí tu vai tudo que tá lá é custo da empresa e gasto e ganho da empresa. Tudo que tu ganha joga para lá tudo que tu gasta tu tira de lá. Tudo que tu gasta com empresa. Mas na hora eu sou um custo pra empresa. É, então é uma operação. Aí tu tira se é dia 5 que tu paga, que tu acha que tua empresa vai pagar o pessoal ou é dia 5 e dia 15. Tu que escolhe. Tu que escolhe isso aí. A minha empresa todo dia 5, todo dia, quinto dia útil. Vou lá, quinto dia útil, eu faço pagamento todo mundo, inclusive o meu. Tá lait, tu não tira mais nada, não. Tiro. Tiro o quê? O lucro. Lembra que o lucro eu faço o que eu quiser com ele. Então eu tenho uma política com os meus sócios de retirar do lucro um percentual do lucro. Então eu tenho a obrigação de lucrar. A empresa existe para enriquecer o dono. Se tu não tá enriquecendo com a tua empresa, tem uma coisa de errado. Tua empresa existe para te enriquecer financeiramente, tá? Tua empresa não é ONG, ela é uma coisa para te botar dinheiro no teu bolso. Tudo bem? Tu trabalha lá, tu entrega valor, tu recebe o valor de novo. Que tua empresa pode te pagar é é um limitador. E se ela tá com caixa legal, já tá faturando bem, tem lucro, aí tu vai botar o valor que tu acha que é viável, tu pagaria pra pessoa fazer o que tu faz na função que tu faz. É assim que eu faço até hoje comigo. Então, recebo meu prolabore, é o valor fixo que a minha empresa pagaria para pessoa fazer o que eu faço. Eu recebo esse valor que eu ainda tenho, eu eu ainda tenho funções, eu tenho funções operacionais, mas também eu ganho do lucro, que é meu bônus, minha premiação, que é o quê? Eu e eu sou responsável por gerir a o negócio, então eu tenho que ficar em olho no no lucro. Eu tenho que ficar em olho paraa minha empresa lucrar 30%. Lucrei 30% parte daquele lucratividade eu boto no meu e aí eu aumento o meu ganho. Se tu faz algo diferente disso, cara, tu se tu não tem esse controle, tu tá se sabotando, tá roubando da tua própria empresa, tá? Tu tá roubando a tua própria empresa e aí é ruim porque tu tem preço deixa crescer. Eu quero que todos vocês chegam um dia que você que já aconteceu comigo, eu lembro como se fosse hoje do primeiro mês que eu lucrei R$ 15.000. sem eu sem eu estar no operacional naquele mês. Eu estava mais no operacional de bancada, eu tava no outro dos operacionais, porque essa história de sair operacional é balela, tá? Não cai nesse papo. Ã, eu no mês que eu lucrei ali, ó, R$ 15.000, caraca, lucrei R$ 15.000 e eu não fui pra bancada esse mês, não consegui pra bancada esse mês. Lembra? Eu comecei na bancada, eu sou o cara da bancada, eu aprendi gadeiro na bancada. Quando eu passo o mês sem ir pra bancada e ganho R$ 15.000 naquele mês de lucro, eu disse: "Caraca, meu irmão, que massa, né? Que negócio legal". De novo, para chegar nesse ponto, tu vai ter que crescer teu lucro. É por isso que da aula de hoje, certo? Então, ó, meta de faturamento e de lucro. Ô, e de custo para tu ter meta de lucro? É que eu na minha empresa eu tenho meta de faturamento, meta de custo e meta de lucro. Então, ó, eu jogo faturamento pra minha equipe. Eu tenho vendedores da minha equipe que fazem as vendas, que vão atacar, que vão atrás de cliente. Eu jogo a meta de faturamento para eles, ajudo eles. Eu faço parte do marketing também, então ajudo eles a terem várias pessoas falando com eles. Ataco, jogo para eles atacar e a minha equipe de bancário entregar. Eu tenho minha meta de lucro, é coisa minha, minha do meu sócio. É o que eu sento com ele e converso. Ó, o nosso lucro é esse. Para isso tem meta de custo. Logo eu fico de olho no custo. Várias compras sou eu que faço. Compra de componente, compra de material, tem compras que minha equipe faz. E aí quando chega no certo ponto que eu tô olhando ali, faturamento custo, faturamento, custo, chega no no último semana do mês ali, eu olho o faturamento pro custo e vejo como que tá. Eu já sei se eu tenho que segurar, se eu posso liberar um pouco mais, se a compra que eu tenho que fazer esse mês, eu já jogo pro próximo mês para eu manter minha lucratividade e vou segurando. É um olhar diferente, cara, pra tua empresa. Quando tu olha desse jeito, tu vai estrategicamente, por exemplo, esse mês para segurar custo, eu comprei, eu tive que comprar R$ 3.500 de IPM. Eu negociei com o meu fornecedor, cheguei para ele e falei: "Ó, eu quero comprar, tu tem que bater meta. Eu sei que tu bater meta, mas eu só posso pagar no na semana que vem, que no caso era ontem, eu paguei hoje. Ela a pessoa beleza, show, eu bato minha meta, a pessoa lá bate a meta dela que ela fez a venda, fechou a venda e eu pago no outro mês. Para mim, meu curso só vai entrar no outro mês. O dinheiro só sai no outro mês. Show. Para mim tá filé. Ótimo. Então foi o que eu fiz. Mantive, tive que comprar os meus IPMs, tive que comprar material para trabalhar, meu custo para eu operacionalizar aqui o negócio, mas joguei meu custo pra frente para manter minha lucratividade no mês, porque se eu mant Ah, tá se enganando, não tô não. No outro mês vou ter que lidar com esse custo e aí nesse mês agora que eu tô, eu já tenho esse custo maior e já faço um uma um malabarismo diferente. Mas de novo é um é um controle, sabe? É uma análise de custo e faturamento que vai ter que ter, mas de novo, tu não contabiliza nem teu custo, cara. E aí a solução para você resolver isso aí, sem esforço, sem ter que tá contabilizando todo dia teu custo, é monta conta nova e nela tu só entra dinheiro do teu serviço e só sai dinheiro pro teu serviço. E para ti só sai se for teu prolabore, tu vai definir se tu não tem definido, quanto tu quer ganhar essa empresa. Eu quando eu trabalhava CLT numa empresa de manutenção, eu não tirava nada porque o salário que eu tinha dava para viver minha vida normal. Quando eu passei a trabalhar 100% na LTEC, eu mantive o meu salário da outra empresa. Eu vi que a empresa poderia me pagar aquele salário, eu mantivo aquele salário, certo? E quando eu falo que a empresa deu prejuízo, teve mês que a empresa deu prejuízo, eh, eu considero manter meu prolabor. Teve mês de eu não tirar meu prolabor? Teve, teve mês, mas foi, foram raríssimos, tá? Mas eu tinha outra operação, né, que a gente roda três empresas, então eu tenho três empresas e aí são três operações que quando uma tá melhor, outra vai me cobrir. Mas é outro papo isso aqui, né? para de hoje não. Primeiro ponto, vamos passar aqui, senão vou passar aqui uma hora só no primeiro ponto. Eu disse que é muita coisa para vocês hoje aqui, né? E eu quero destravar mente vocês nesse assunto. Então, primeiro passo, primeiro erro, não ter clareza dos seus custos. Portanto, acho que tudo que ganha é teu, destrói isso na tua mente. Anota teus custos. Se não quiser anotar, a dica master é cria uma conta no banco digital, tira um cartãozinho de débito lá que toda conta digital de graça, dá um cartãozinho de débito e bota tudo lá. Tudo que tu ganha vai para lá, tudo que tu usa da empresa e tira de lá. No final do mês, tu puxa o extrato de 30 dias, tu bota no Excel, o Excel soma para ti o que é custo, o que é ganho, tu tem teu faturamento ali e teu lucro, certo? Então não precisa anotar todos os dias, já faz esse controle. Agora tem que ter o controle de não tirar, não roubar. Aí agora quando tu tirou teu prabó, sei lá, R$ 3.000, R$ 4.000, 5 que seja, número que seja, aí tua empresa pode tirar R 3.000 para ti, tira R$ 3.000, passa o meio de R$ 3.000, velho. Não vai chegar no perto do final no meio, tem que guia da empresa para ti, não. Se for, faz vale como fosse um vale para ti. Te trata como se tu fosse o funcionário da tua empresa. Te trata como se tu fosse um funcionário da tua empresa. É melhor dica que eu posso te dar hoje. Te trata como se tu fosse um funcionário da tua empresa. Então, se for tirar um valor, ah, tirar mais R$ 1.000, preciso tirar mais R$ 1.000, a empresa tem caixa, posso tirar mais R$ 1.000, faz um vale. Nem só para tu ter um controle, nem que tu não devolva esse vale. O ideal é tu devolver a partir do do da outro do outro variável lá, mas eh mesmo que tu não tenha não devolva esse vale, tu tem um controle que tu, ah, ó, a empresa me pagou 4.000, que é 3.000, né? Tirei 3.000 de prolabora e no final do mês tirei mais 1000 porque eu precisei. A empresa me pagou 4.000, ainda lucrou tanto. Aí tu vai, pô, posso posso tirar 4.000. Será que eu posso tirar 4.000? Porque lucrei lucrei 25%. Tá show. E paguei R$ 1.000. Legal. Porque o que tu tira para ti é custo, tá? Aí do lucro tu pode faz o que tu quiser de novo. Lucro tu faz o que tu quiser. Ah, vou gastar 50% e deixar 50% no caixa da empresa. No começo é interessante que você deixa um fluxo de caixa. Tem um montante de dinheiro ali na empresa para ele rodar, certo? O fluxo de caixa interessante você mantenha um valor R$ 10, 15, R$ 20.000 ali na tua conta inicialmente só para ele girar, aproveitar a oportunidade de comprar um negócio, fazer uma instalação, teu material, dinheiro para comprar material, certo? fazer uma manutenção. Tem dinheiro para comprar uma peça para fazer a manutenção. Tem serviço que tu paga primeiro para depois tu receber. Tudo isso vai conseguindo eh ganhar mais mercado quando aproveita as oportunidades. Quantos serviço já peguei? Porque o cara falava assim: "La tem que vai lá que o cara só paga depois de 15 dias. Aí eu não tenho esse dinheiro para bancar todos os serviços antes, não. Eu disse: "Maravilhoso, vamos embora, manda para cá". Eu ia lá, bancava o serviço todinho, cobrava mais caro porque tinha um delay de receber. Daqui a 15 dias recebia o bolão, tirava o meu meu investimento que eu tinha feito, meu custo e ficava com lucro naquele serviço e ganhava o serviço de outras pessoas que não tinha aquele dinheiro, aquele fluxo de caixa para poder aproveitar a oportunidade, tá? Segundo ponto, segundo ponto, segundo erro, né, que você comete ao tentar aumentar o seu lucro. O segundo erro é entrar na briga de preço. Um erro gravíssimo é entrar briga de preço. Foi o que o Steve colocou aqui. Ah, inclusive tá essa discussão aqui, né? Tô vendo aqui agora nos comentários. Vou vou aproveitar essa temática para que os comentários aqui tá tá quente nesse sentido aí, ó. Bora lá. Ó, o problema são os penduradores. Eles arrebentam com a gente. R$ 250 instalação. Isso é um absurdo. Ã, a meta é poder pagar uma pitu. Ah, vamos lá. Deixa eu ver aqui que eu quero aprender a conar placas. Os penduradores é bom para condenar a placa. Exatamente. É uma boa. Deixa eu ver aqui. Cadê? No meu caso, os clientes entendem que estão pagando mais pela qualidade do serviço do material. Então, aceito o orçamento, porém alguns me propõem o preço do pendurador. Tem que conscientizar os penduradores a parar de trabalhar barato. Todos saíram, todos sairam ganhando. É, o cara colocou aqui também que existe um grupo, o cara monta um grupo, né, mantém a qualidade, cobra mais caro e os clientes buscam esse grupo porque cobram mais caro. São soluções para eh não entrar na guerra de preço, porque quando tu entra na guerra de preço, tu vai matar o quê? O teu lucro. Quando tu entra na guerra de preço, tu vai matar quem? O teu lucro. Quem tem guerra de preço não tem lucro, tá? Tá minguando o teu lucro. que seu o material é praticamente o mesmo para todo mundo. Material insumo. A diferença é muito baixa. Se eu gasto R$ 100 para instalação, tu vai gastar praticamente a mesma coisa. Mas se tu cobra 300, 250, eu cobro 500, eu lucro mais. Se eu lucro mais, eu tenho chance de fazer mais. Ó, você tem que gerar valor pro cliente. E valor é o que o cliente percebe no teu serviço. Valor é o que o cliente percebe do teu serviço. Eu vou dar algumas dicas para gerar valor aqui do teu serviço para pro cliente, tá? Algumas dicas. Primeiro, entrar na garra de preço é ruim em todos os lados. Aí o cara botou aqui, eh, tem que conseguizar os penduradores. Eu acho que é uma ideia utópica. É uma ideia tipo assim impossível de acontecer na minha cabeça hoje. Com minha com que eu conheço mercado hoje é impossível tu acabar com o cara que cobra barato, tá? Que eu já conheci cara que rouba material e faz instalação de quase que de graça. Material é roubado, pô. Eu já vi, já vi com esses olhos aqui, ó. Entendeu? Então eu acho que o maté eh conscientizar o cara barato já não é um caminho eh já não é um caminho viável. Porém, vamos lá, entendam a visão, de a visão de mercado é a seguinte, turma, ó. Presta. Vamos, vamos ent aqui comigo. Eu instalo, tu instala ar condicionado. O cliente quer instalar a máquina 9BTUs. Eu instalo, tu instala logo. Não tem grande diferencial na instalação em relação a eu e você. Tem grandes absurdos, tá? botar a máquina na parede e operar ela. Não tem nem muito que eu inventar aqui não. Embora um eu faz vácuo, outro faz vácuo. Ah, um diferencial, beleza. Mas o que não faz vácuo tá fazendo errado, né? É para fazer o vácuo. Ah, um tem vacômetro, outro não tem vacômetro. Beleza. Um diferencial. Ferramentas, né? Começa a diferenciar. E aí tem que ser o tem sempre clientes que pagam mais caro, sempre vai existir. Do mesmo jeito que vai existir o cara, o pendurador cobra barato e mata o mercado, na tua visão, vai ter sempre o cliente que paga mais caro, que é o serviço melhor. Logo, se o o operacional da coisa é o mesmo, eu tenho que me diferenciar em outras coisas. Que tipo de coisas? Se o teu concorrente entrega o que tu entrega, tem que agregar valor em outras coisas. Por exemplo, um atendimento. Quantos de vocês demora para responder o cliente de vocês? O cara fala que ti no WhatsApp demora dias para responder o cara. Um atendimento diferenciado, que responde mais rápido, que se preocupa, é um diferencial que que tem valor na cabeça do cliente, que gera valor pro cliente e que justifica tu cobrar mais caro. Primeiro ponto. Segundo ponto, no nosso mercado ainda hoje, ainda hoje, cara, é absurdo, eu acho muito absurdo, mas honestidade é um é um diferencial. Honestidade de não roubar o cliente, honestidade de precificação, honestidade de clareza do problema, honestidade de fazer o serviço correto, sem falcatruas, certo? Sem enrolar no cobre, sem enrolar na tubulação, sem enrolar no vácuo, sem enrolar o cliente. Então isso é um diferencial. O cliente paga mais caro para ti porque confia em ti ou não paga? Paga, pô. paga mais caro porque confir preocupação com o cliente se colocar no lugar do cliente, tudo isso são diferenção, são diferenciais sutis que agregam o valor no teu serviço. Diferenciais sutis que agregam o valor do teu serviço. Eu não tô falando, não tô nem falando aqui de qualidade do serviço, que tudo tem que ser bom. É pré-requisito básico para tu tá no mercado, tem que ser bom, tá? Garantia. Ol o que o Elizio colocou aí, uma garantia diferenciada. Todo quando eu tinha operação de de instalação, né? Quando eu tinha operação de mecânica, tinha equipamento meu que eu dava garantia de 2 anos. Garantia minha na instalação de 2 anos. Tem noção? É um diferencial, não é? Cliente dois anos você nem se preocupa com nada com essa máquina. Instale comigo. É mais caro, mas é mais caro comigo, mas do garanti de dois anos. O cara não dá garantir nenhum mês aí para tu. Se ele falar contigo, ele some do mapa e tu não sabe nem quem é ele. Entendeu? Entendeu? Honestidade é obrigação. Concordo. Mas infelizmente o nosso mercado ainda é diferencial. Infelizmente tem galera que rouba os os clientes, cara. Ou não tem? Nunca ouvi falar. Não foi só no meu mundo aqui da referação que existe isso. Então, garantia é um diferencial que tu pode agregar valor no teu serviço. Preocupação com o cliente. Preocupação te ligar pro cara, entender a problemática do cara, né? Se o cara te ligou, tu atende, manda mensagem, tu responde. Ser preocupado com o cara, né? está disponível pro cara ali. Tudo isso é um diferencial que agrega valor, porque o cliente sabe que teu tempo vale, tem um valor. Ele vai querer talvez te dizer que não tem ou achar que não tem, mas ele faz de doido, ele sabe que tem, tá? ouvir, cara, ouvir quantos clientes meus, quantos clientes meus pagam mais caros para mim ou se mantém fiel a mim durante anos e anos porque eu escuto os problemáticas do cara, velho. Os cara fala às vezes da mulher, o cara fala às vezes do casamento, o cara fala às vezes do ajudante, do mercado. Eu troco ideia com o cara. Cara, só quer desabafar com alguma coisa. Cara, você quer alguém para ouvir ele ou tu não tem cliente que é assim? Se vai conversar contigo, há outros papos, há outros papos aleatórios ou conta vantagem, alguma coisa, ouvir o cara, só ouvir, escutar teu cliente é teu cliente, cara. O cara que bota dinheiro no teu bolso, é o cara que mandei tua empresa funcionando. Escuta o cara, velho. Escuta o cara. Isso é diferencial, viu? Isso é grande diferencial. Grande, porque a maioria da galera tá nem aí. Ema, ema, ema, caram esses problema, tô nem aí, tô nem aí. Me passa dinheiro para cá, eu executo o serviço. Então, a relação, isto tudo que eu te citei aqui são diferenciais que eu não vejo ninguém falar. Alguns deles aqui, alguns deles não vejo ninguém falar que eu aplico e vejo que mantenho o cliente comigo, que eu sou, eu sou eu, eu Lawer, a minha empresa, a gente cobra os valores mais caros do mercado. Meus concorrentes são os penduradores, são os barateiros, colam baratinho. E a minha experiência que eu tenho é o barateiro se mata por si só. O barateiro se autodestrói porque no mundo aqui do reparo de placas, se eu cobro R$ 350, R 400 no reparo de uma placa, meu concorrente cobra R$ 150, aí muita gente vai para ele, não vai? Vai, ele vai dar conta, vai não. Se tu cobra R$ 500 na instalação, o cara cobra 250, muita gente vai para ele, não vai? Vai, ele dá conta, dá não. Ou se o cliente te conhece, na hora que eles vai pro cara lá, o cara não dá conta, que dá ruim, ele chama quem para resolver? tu aí é a hora que tu ganha dinheiro, certo? Entende? E aí lembra o serviço instalar higienizar pro teu cliente todo instalador faz. Embora tu tu saiba que teu tua instalação é diferenciada, mas pro teu cliente não é mesma coisa. Eu quero a na parede. Fulaninho me cobra R$ 500 para botar um A na parede. Outro Flan me cobra 350 para botar um A na parede. Eu vou pro R50. Se o cliente enxergar que é só um A na parede, mas se tu mostrar para ele o teu, os teus diferenciais, como tu lida com eles, tem que falar, galera. falar não é uma coisa que é clara pro cliente, não. Deixa dizer uma coisa para vocês. Uma vez eu fiz um anúncio, um anúncio de divulgação da minha empresa aqui, uma promo, uma promoção, não, um anúncio de esclarecimento, porque a gente tem que falar pro cliente, o anúncio era assim, ó. Na época eu cobrava R$ 300 pelo reparo de uma placa condensadora 9.000. Pegasse uma placa como essa, condensadora, eu cobrava R$ 300 o reparo, tá? Na época era isso. E meu concorrente cobrava 200. Eu digo porque clientes meus que que tem que ser o cliente sempre vai andar onde? Nos dois lados. Então cliente meu foi lá no concorrente disse: "Cara lá os caras estão fazendo R$ 200. Reparo. Então eu depósito essa informação. Eu depóstito essa informação pro meu cliente instalador. Meu cliente da L aqui instalador eu reparo placa. que o meu cliente instalador, ele quer reparar a placa. Se ele vai gastar 200 ou 300, ele vai no 200. Se na cabeça dele tudo é repara a placa, eu quero a placa de volta funcionando. Beleza? Só que eu sei dos meus diferenciais, além da manutenção da placa, mas meu cliente não sabe, eu tenho que falar para ele. Eu sei que o cara gasta mais, olha, olha que olha como como você tem, ter clareza dos seus custos e dos seus diferenciais, porque eu sei que o cara gasta mais fazendo um serviço de R$ 200 do que comigo de R$ 300 pelos meus diferenciais. Por exemplo, eu coleto, entrego a placa, eu mando buscar em qualquer lugar de Fortaleza. e região metropolitana e mando deixar em qualquer lugar de Fortaleza, região metropolitana. Logo, o meu cliente não precisa vir deixar a placa para mim. Se ele não precisa deixar a placa para mim, eu é um diferencial, não é? Meu concorrente, o cara tem que ir lá deixar a placa no meu concorrente. Para mim, o cara não precisa deixar a placa. Se ele não precisa vir deixar a placa, ele não gasta tempo e gasolina. Primeira coisa que ele não gasta. Só que eu percebi que o meu cliente não tem noção do quanto ele gasta de tempo e gasolina. Ele não valoriza o tempo dele. Ele não tem noção do quanto ele gasta de gasolina para rodar. Ele não tem essa clareza de novo. Não tem clareza dos custos. Porque na na no primeiro tópico eu falei de custo, tu vai botar lá gasolinha que tu gasta no mês. No quando tu for no posto, tu vai passar no débito no cartão da conta do banco que tu tem o banco novo, a gasolina do teu carro, entendeu? É um custo da tua empresa. O cara não tem essa clareza. logo ele para ele não tá perdendo dinheiro não. Só que eu tenho clareza e eu sei que isso é diferencial e eu mostro isso para ele. Eu eu somo ali um somatório de tempo que ele vai gastar em torno de 1 hora, 1 hora meia entre vir deixar e vir buscar a placa dele no meu concorrente para gastar algo em com trânsito e tudo mais. Vai gastar algo em torno de 1 hora, 1 hora meia, certo? E 1 hora, 1 hora e meia, o cara não faz uma engenhaza na bolsa, não faz, não faz. Logo eu mostro isso pro meu cliente. Cara, quanto faz serviço comigo? Eu cobro na época lá, né, que eu falei comparativo, R$ 300, R$ 200. Quando faço isso comigo, eu cobro R$ 300, tu economiza, porque num cara que tu vai gastar 200, tu paga 200 para ele, mas tu vai deixar buscar, não vai? Vai. E se tiver garantia, tu vai voltar lá, vai. Vai voltar lá para deixar a placa de novo e buscar de novo. Tu gasta quanto tempo para deixar e buscar? Vamos botar 1 hora, 1 hora. Em 1 hora, 1 hora e meia tu não faz um instal, uma higienização na bolsa, não faz não. E tu ganha quanto? E tu ganha quanto numa higienização na bolsa? Na época era R$ 250. Tu ganha R$ 250, logo tu deixa de ganhar. Tu gasta com gasolina, gasta tempo. Quanto é tua hora técnica? Tu gasta uma hora para ir buscar deixar a placa. Não gasta não. Gasta. Quanto é tua hora técnica? Tu gasta esse dinheiro aqui, tu gasta gasolina, gasta hora técnica e deixa de ganhar uma hora higienização que poderia fazer em 1 hora e meia. Mas tu tá perdendo tempo e não deixar placando no concorrente. Logo R$ 200 para ti sai muito mais caro. E os R$ 300 comigo tu não tem que deixar, tu não tem que buscar. Se der garantir, eu mando buscar de novo, entendeu? Tu pode pegar esse tempo que tu vira e deixar a pla aqui e fazer outro serviço e ganhar mais dinheiro. Olha como eu mostrei pro meu cliente por A mais b. Eu botei numa lousa. Isso aí é eu falando e explicando uma lousa. Por a mais b que é melhor fazer o serviço comigo, mesmo eu sendo mais caro. Ele economiza mais dinheiro. Eu gerei valor para ele, gerei valor pro cliente. O valor é o que eu tô ganhando é mais do que eu tô pagando. Se o cliente, o cliente tem que sentir que tá te fazendo de besta, entendeu? O cliente tem que sentir que te fazendo de besta. Como assim? Não que tá dando um desperto. Pô, ganhei dinheiro, ó, cara. Cobrei tanto, paguei só tanto, o cara fez isso, isso, isso, isso, isso, isso. Tem que ter essa sensação. Ele não pode ter a sensação que, pô, gastei uma grana, o cara não me entregou nada, fez essa cagada aqui. Não, ele tem que ter a sensação de que paguei tanto e recebi duas vezes mais. Peguei o besta. Gera essa sensação do seu cliente que você não vai ficar sem cliente nunca. De novo são diferenciais, certo? Diferenciais. E eu não falei baixar preço, mas tu tem que mostrar pelo cliente que tu sendo mais caro é melhor do que lhe fazer o mais barato, com mais barato. Seja porque tu é credenciado, seja porque tu tu tem uma garantia maior, seja por motivos, você vai listar esses motivos e vai falar para o seu cliente. Vai falar para o seu cliente, certo? Você vai botar para fora. Não espere que ele perceba isso. Não fale você. Induza ele a ter clareza sobre isso. Mostre para ele para ele ter clareza. Não espera ele deduzir, não. Tá? Não é uma coisa trivial não. Não acho que é porque tá na sua cabeça, não é trivial pro seu cliente não. Beleza? Ó, outra coisa também no nosso setor, é por isso eu gosto muito de corretiva, porque a corretiva, meu irmão, o cara chama, ele tá no BO, né? E aí tu vai lá, tu dá teu preço, tu dá teu preço e o cara vai pagar porque ele quer resolver. Na corretiva tu cobra bem, tu ganha bem. Por isso que eu gosto de corretiva, porque na corretiva tu ganha bem, tu vai acontecer na corretiva, tu faz acontecer na corretiva, tu vai lá e dá teu preço e o cara pá vai executa, resolve meu bo. Por qu, entenda, seja um solucionador de problemas no nosso mercado, você vai ganhar muito bem e vai se destacar da maioria que só está ali higieniza. Segui o solucionador de problemas. E digo mais, tanto mecânico quanto eletrônico. Ó, tem empresas grandes que me indicam por conta de que por conta de eu ser bom em corretivo. Eu sou bom em corretiva. Tem empresa que me indica, porque eu sou bom em corretivo. Eu sou honesto, né? Eu não roubo o cliente do cara. O cara liga para mim, ó, falou inditar me indicou porque a minha máquina deu problema. Ele que instalou essa máquina aqui. Aí deu problema aqui, ele te indicou e disse que tu resolve meu problema, resolvo na hora. Bora lá. E aí empresas grandes que o cara não não a operação do cara é obra, infra, VRF, coisas, obras grandes. Esse é o jogo do cara. Ele não quer lidar com corretiva. Logo ele passa para mim. Aí eu vou lá e atuo na corretiva e tenho minha alta margem de lucro, tá? corretivo é maravilhoso para aumentar lucro, porque tem uma alta margem de lucro, certo? Então, outra coisa, outra coisa que não te ajuda a não entrar na guerra de preço, se o teu cliente te conhecer, souber o quanto você é bom, para isso tem que falar, né? E se fala como falar é marketing. Isso que eu fiz aqui do meu serviço, expliquei para ti aqui para te abrir tualmente, para te dar ideias de possibilidades. É um marketing que eu faço na minha empresa. Qual o marketing que tu faz na tua empresa? Como é que tu divulga a tua empresa? Cartãozinho de tu um cartãozinho de visita. Eh, se você está tá em eventos de arquitetos, se você é climatrônico, tá em evento de climatização de eletrônico, de de ar condicionado, porque não faz sentido pro instalador tá em evento de refrigeração, não, né? Para conseguir cliente, não. É só onde eles vão. Pergunta os instaladores da tua cidade. Você que instalador aí, a única coisa que tu vai é é evento de instalação, né? né? Evento das caravanas, os workshop, os treinamentos, é só isso que tu vai, né? Garetura, aquele local onde tá potenciais clientes teus, quem é que mais te indica de cliente? Ah, é um arquiteto X, então votar todo arquiteto. Todo local que tem arquiteto eu vouar. Ah, não é um engenheiro tal, todo local que tem engenheiro eu vouar. Ah, não, é o é o tipo de cliente X. Olha o teu tipo de cliente principal e esteja onde ele está. Conheça eles, se apresente para eles. Isso é marketing. E marketing é falar bem do teu serviço, mostrar o que tem de diferencial, tá? Mostrar o que você tem de diferencial. Como é que tu divulga teu trabalho? Onde tu tá divulgando teu trabalho? Instagram. Instagram. Tem Instagram da tua empresa já. Facebook, YouTube. Quem é que tem YouTube? Quase ninguém tem o YouTube da da na referação, na climatização. É tão raro que quase todo canal que tem YouTube se torna alguma marca pega o cara. Quase todo canal que tem YouTube, quase todo profissional da área que tem YouTube, alguma marca pega o cara para ser influenciador da marca, certo? O WhatsApp, cara, WhatsApp. Quantas pessoas vem aquele status do WhatsApp? Divulga lá. Tá divulgando lá quanto teu serviço? Todo dia tu faz histórias do teu serviço, posta vídeo do teu serviço, posta foto, entrega o teu cartão de visita para alguém, vai pros eventos dos teus clientes ou potenciais clientes, tá no Instagram postando vídeo, foto do teu serviço, tá fazendo alguma coisa disso daí? Senão tu tá brincando de trabalhar, de de ser empresário. Lembra quando eu falei lá que eu cheguei no quarto técnico, tinha mais cliente? É porque eu não fazia isso daí. Não fazia isso. Não tinha uma estratégia de captação de novos clientes. Não tinha. Era simplesmente esperar o boca a boca acontecer. Acontecido. Tava tudo acontecendo naturalmente, boca a boca. Tem muita gente que o o responsável pelo marketing da empresa é Jesus, né? Meu Deus, manda cliente para mim. Quer que Deus mande teus clientes, cara? Tu não vai atrás teus clientes, certo? Então, ó, não entre na briga de preços e que eu lhe dei várias ferramentas para você sair da guerra de preço, não brigar a guerra de preço, tá? Se diferencie e faça marketing. O marketing é você falar da sua empresa. Fale bem, mostre o que você tem diferencial. Não vai queimar tua empresa não. Fale das coisas boas, as coisas boas. A Coca-Cola só faz mal à saúde. G alguma propaganda dela fazendo, dizendo que ela faz mal a saúde? Cadê? Não tem. Ela faz marketing mostrando que ela é é uma é uma ferramenta de celebração, que é um referente tem que tá a celebração. Ela faz marketing mostrando que ela tem que tá numa TV ou numa família. Ela faz, ela patrocina pesquisas para mostrar que a Coca zero, é zero caloria e e patrocina nutricionistas para divulgar com a Coca Zero. Você pode est engordar. Mas ela não disse que faz mal. Vixe tu viu ela dizendo que faz mal alguma vez? Porque ela sa ela faz o marketing da empresa dela, faz o marketing correto, focado nos nos potenciais. E tem muito gente que toma ela sabe, faz mal e toma. Não tem. Tem muita gente sabe que faz mal e toma. É viciado. A maioria das pessoas sabem que faz mal mesmo assim não deixa de tomar. Então se esse produto que é uma espécie de droga, certo? Só faz mal, não faz nenhum nenhum benefício. Único benefício é o bem-estar de tomar coquinha gelada no solzinho quente, né? Se com marketing bem feito vende, ainda mais teu serviço que é uma solução, que entrega um bem-estar pro cliente, faz, divulga, fala, marketing é só TV, não é só marketing é falar bem da tua empresa, entregar um é fazer com que o teu cliente entenda os diferenciais que tu empresa tem. Por que que tu empresa é melhor que a do pendurador? Por que cadê o o cívio aqui? Por que que tu empresa é melhor que a do pendurador, Silvio? Tava querendo eliminar os penduradores aí, né? Por que que tua empresa é melhor que o do pendurador? Porque é diga pro seu cliente. Diga, simplesmente diga. Simplesmente fale pro seu cliente isso, certo? E aí, nosso terceiro ponto, os três maiores erros ao tentar aumentar seu lucro, é não investir em você e na sua empresa. Quando eu comecei, eu não sabia nem quanto eu faturava. Depois eu tive quatro pessoas no na bancada e eu não e aí não teve tanto volume de cliente, não aumentou os clientes como eu achava. Aí eu entendi, caraca, eu tenho que divulgar meu serviço, né? Como é que eu divulgo? Eu vou aprender como divulga, certo? Aí todo o ciclo que eu vivi empresarialmente, ele passa por aprende coisa nova, aplica. Aprende coisa nova, aprende a coisa nova, aplica, tem resultado. Trava em algum ponto, aprende coisa nova, aplica, tem resultado. Trava em uma coisa nova, aprende, aprende coisa nova, trava num, num desafio novo, aprende coisa nova, aplica, tem resultado, trava num desafio novo. Esse é o jogo. Sabe que eu joguei muito videogame na infância e a lida é como se fosse fases de jogos de Super Maro, chefão. Chegou no chefão ali, passou o chefão, tem vai pra outra fase, apanha, apanha, apanha, apanha, morre várias vezes até que tu consegue vencer o chefão. Aí tu passa pra outra fase. Na outra fase vai conseguir, vai conseguir no chefão de novo. Chefão de novo, mais difícil ainda. Tresa, testa, treina, treina, aprend, aprendarquele chefão. entender. É isso. Agora vocês pararam lá no primeiro curso que tu fez do Senai. O primeiro curso tu fez para entrar na área da climatização, tu parou nele. Curso de três meses lá do SENAI. Nada contra. Maravilhoso. Meu pai fez ele para entrar na climatização. O errado é tu parar nesse curso, entendeu? O errado é tu parar. Muitos de vocês, por o disse que não tem tempo ou disse que eu fiz o curso, meu aprendimento foi na prática. Então tudo tu aprender na prática. Então tu se autoensina, né? Tu é um gênio da refrigeração que se autoensina a si mesmo. Gente, não quero nessa balela não, velho. Tem que investir em ti. Em 2021 ou foi 2021? foi 2022, eu tripliquei o faturamento da minha empresa. Eu tripliquei. Se eu faturava 20.000, eu faturei 60 no outro ano. Se eu faturava 50.000, eu faturei 150.000. Eu tripliquei o faturamento. E eu fiquei com menos dinheiro no meu bolso naquele ano. Eu lucrei menos. Hoje eu tenho clareza. Naquela, naquela época não tinha. Aí eu fui estudar atrás de aprender o gestão empresarial para entender que a minha empresa, como é que eu aumentei o faturamento? Porque eu lembro que eu falei já fui, eu já fui empresário do faturamento, você vai ser também, se você não foi ainda, você vai ser empresário do faturamento, que é bonito ter faturamento. Faturei tantos R$ 1.000, xarará, né? É bonito. Hoje eu uso só como marketing. Faturei milhão, mais de R milhão de reais com reparo de placas para mostrar que tem mercado, para validar o mercado para vocês. Se eu faturei mais de R milhão deais só reparando placa, só em Fortaleza, ó o tamanho desse mercado no nível Brasil, né? Ó o tamanho desse mercado. Mas não sendo isso, não me vislumbro mais não. Já passei por esse por essa fase. A outra fase foi, eu tenho vários funcionários. Teve uma época que eu fazia reunião que a sala a sala era lotada, menina. Eram umas 12 cabeças numa operação, mais umas quatro cabeças na outra, mais umas oito cabeças na outra. Eram 30 funcionários. Achava lindo. Sou empresário que emprego várias pessoas. Aí nesse ano eu faturei três vezes mais o lucro foi-se embora. Ó o custo da operação gigantesca, toda ineficiente. Mas eu tava no vislum de ter vários funcionários. Eu conversava com os outros empresários e dizia: "Qual funcionário tu tem?" Nossa, respeito. Tem mais funcionário do que eu na minha cabeça. Parabéns. Entendeu? Aí eu te dig que, irmão, o jogo é o jogo do lucro. Aí você pode dizer: "Ah, mas é o jogo do crescimento da empresa, de valor da empresa." Tem gente que vai falar disso aí, empresário vai falar disso, né? Mas uma empresa tem valor se ela dá lucro, tá? Então você pode até não tirar o lucro porque você vai investir no equity, que é um papo que é um papo mais avançado de de empresa. Mas eu quero conversar com vocês que não tô contabilizando nem o lucro de vocês. Foca só no lucro. Foca só no lucro. Aumento o faturamento, segura o lucro. Aumenta o faturamento, segura o custo. Na verdade, aumenta faturamento, segura o custo, segura a despesa, aumenta tua mar de lucro. E aí tu lucra 30% com R$ 10.000, R$ 1000, tu lucra 3.000, mas tu lucra 30% com R$ 100.000, tu lucra R$ 30.000. Só manter tu mais de lucro e aumenta teu faturamento e pau na máquina. Agora sim, tu tá só com curso lá do SENAI que se nós está lá ou com esses treinamentos. Ah, faço treinamento da marca lá, amor, meu irmão. Vamos lá. Treinamento de marca te ensina muita coisa, te ensina, mas que ensina a parte técnica, certo? Que ensina a parte técnica. É esse tipo de aula aqui, ó. que faz tu olhar pro teu pro dinheiro da tua empresa, pô. Não é tu saber, não é tu saber que na marca X agora não é mais parafuso, não é mais sindal, agora é pressão que tu bota o cabo PP que vai te fazer ganhar mais dinheiro. Não, cara, entendeu? Se falar que é o é é um é uma maneira de catequisar vocês a perpetuar a marca. Quem tem de marketing sabe o que eles estão fazendo. Eu faço isso também. Não sou besta não, tá? Faço isso também. Ba. Quem não faz, na minha opinião, vai lá e usa usa a roupa da empresa. Eles dão camisa. Vocês não dão camisa? É, vocês não usam camisa para trabalhar, não usa. Pois é, vocês estão vocês estão sendo propagandas dessas, dessas empresas. Você são garoto propaganda de graça dessas empresas. E ela não mostra, não mostra lá o o equipamento novo que ela vai trazer pro mercado. Não mostra. Mostra. Mas que ensina também, né? Ciclo básico, ensina alguns testes, ensina. É isso. Mas tu falando nesse treinamento, tu falando tu investir, tu vai lá e tu pagar, tu não investiu, tu não investiu R$ 500 curso do Senai, R$ 1.000 de 3 meses. Agora tu investi aí tu ganhou dinheiro para caramba. Tu investi mais quanto no teu aprendizado para tu ir pro próximo nível, para tu aprender coisa nova, para tu ganhar mais dinheiro, para tu destravar, para tu poder queçar se aposentar. Esse era um papo que eu tava tendo pro meu pai esses dias. Pai começa se aposentar como? Vai se aposentar como e quando? Meu pai tá com 57 anos, trabalha na área. Vai se aposentar como e quando? Tem que pensar nessas coisas, tem não. Putz, hoje Lawander, minha operação aqui, ela roda sem o Lawander. Eu posso tirar uma viagem uma semana sem nem pegar meu celular. Minha equipe resolve tudo aqui. A empresa não explode, não. Volto esse ano. Esse ano em maio, eu viajei, eu, minha mãe, minha irmã, minha sogra e minha esposa. Nós demos, eu e minha esposa demos de presente para nossas mães do dia das mães uma viagem. Passamos 10 dias viajando no mês de maio. No mês de maio meio que bateu o recorde de faturamento. Mas já, mas na primeira vez que eu saí da minha empresa, o cara pegou o carro que tinha na empresa, que era o fix uno, acertou na traseira e outro maluco. Eu tomei o preço de R$ 6.000 e eu saí da empresa para passar uma sexta, um sábado e um domingo. Então eu só fiquei sexta sem trabalhar. Que minha empresa só trabalha de segunda a sexta. Eu só passei a sexta assim, vir pra empresa, porque eu ia fazer participar de um evento, eu aluguei um hotel aqui no no eu fiquei no hotel aqui em Fortaleza. Eu tava na eu tava em Fortaleza aqui ainda. Eu só me ausentei fisicamente da empresa. Eu tava na mesma cidade e o e e tomei o prestígio de R$ 6.000 porque a empresa era muito amarrada a mim, era muito Lauander, era muito eu. Assim como você que tá aqui me ouvindo, é desse jeito. É tudo muito você. Lá onde eu tô sozinho, tudo bem. Se sozinho é só você. Esse recado não é para você. Esse recado é para quem já tem alguma equipe. Ou que não consegue sair da empresa um dia que a empresa não roda, entendeu? Para tu conseguir se assentar na tua empresa e ela rodar, tem que aprender coisas novas, tem que investir em você, na sua empresa, no ferramental. Eu sempre, eu sempre tenho o paradoxo. Você não tem aquela história que vem primeiro ovo a galinha, né? Eu sempre tenho o paradoxo que vem primeiro, a ferramenta ou o cliente? Como assim, Laand? Vamos lá. Presta atenção. Eu eu eu para para ter propriedade de causa para falar para vocês, 2021 eu atuei muito na parte mecânica, mexi com chiller, mexi com VRF, mexi com Multiplit, Intracooler e um monte de coisa, certo? Eh, e tem algumas ferramentas que se você tem, você acessa alguns outros tipos de clientes, na da climatização mesmo. Por exemplo, por exemplo, se tu tem uma recolhedora, tu consegue mexer com Chile, não consegue não recolher o fluido do Chile todinho, a botijas. ou tu tem um vácuômetro, tu faz um vácuo bem feito num sistema, como eu eu cheguei a fazer no Intracooler, que é uma máquina que que era aplicada em um era um um sistema de referação aplicado em uma máquina que custava R 1 milhão deais. A máquina operava, ela custava R$ 1 milhão deais e tinha um intracooler intra interno cooler de gelar. Então ele é um era um uma mini geladeira interna desse equipamento. Então eram dois equipamentos, um acoplado no outro, certo? Ele fazia a amostra lá chegar a -40º. Se eu não tenho um vacuômetro, eu não faço aquele vácuo nunca na vida. Se eu não tenho bomba de vácuo de qualidade, eu não faço aquele vácuo. Aí eu sempre me pergunto, quem vem primeiro, a ferramenta ou o cliente? Porque muitos de vocês reclamam: "Ah, eu não, eu meu sonho era ter um cliente desse daí, desse nível. Meu sonho era acessar esse tipo de equipamento. E aí eu pergunto: "Mas eu não tenho a ferramenta para isso? Mas se eu tivesse, eu comprava essa ferramenta? Então tu tem que ter a ferramenta para tu fazer o serviço. É um paradoxo, percebe? Tô conseguindo pegar o raciocinho meio meio maluco, né? Mas é um paradoxo, eu ficava pensando muito nisso, mas o que me salvava era, aí volto pro primeiro ponto da aula de hoje, eu tinha um fluxo de caixa. Eu nunca quis matar a vaca leiteira. Quem é a vaca leiteira? A empresa. Eu nunca quis matar a vaca leiteira, que é a empresa. Nunca. Eu passava perrei no no CPF, apertava, mas eu não tirava da empresa, porque eu sabia que chegava uma hora que ela ia que ela ia me dar bons frutos. Chegou, chegou. Vai ter muito mais frutos? Vai, com certeza vai, que eu não vou parar. Mas hoje eu tô no nível com 20, com 32 anos de idade e eu cheguei nesse nível com 20 29, 30 anos de idade ali, que eu tô super, tipo, é, sei lá, meu irmão, é um negócio muito massa de ser dono da sua própria horário. Eu vou trabalhar a hora que eu quero, eu escolho a hora, eu trabalho para caramba, mas eu escolho trabalhar. Se eu quiser hoje parar aqui, eu dou essa aula terça-feira, porque eu escolhi terça-feira 20 horas. Eu escolho, eu sou dono do meu tempo, entendeu? Às vezes você não é, você é escravo no seu horário, tem que tá lá e tem que tá, tem que tá 24 horas e às vezes tu tá com 50, 60, 40, 50, 60 anos de idade nessa pegada, porque tu não tem o conhecimento de fazer diferente, porque tu não investiu em ti, não investiu na tua empresa, entendeu? E aí, investir em conhecimentos? Como é? Pensa aí, ó. Como é que hoje na tua operação tu consegue fazer mais sem aumentar tanto custo? Eu pensava isso aí, na climatização, por exemplo, eu instalo higienizo e se eu der corretiva, se eu reparar, eu ganho mais. Ganho. Opa, corretiva é legal. Quem faz corretiva? Eu eu faço corretiva, eu posso investir em corretiva. Eu aprender a fazer corretiva, eu ganho mais dinheiro. Show. Vou investir em corretiva. Eu ganho, eu aprendo, eu me invisto em mim e eu ganho mais dinheiro, sem aumentar muito o custo. Talvez eu vou fazer um treinamento sobre corretivo, aprender um pouco mais e executar. Posso mexer com câmara fria? Posso? Se eu consigo mexer, consigo. Opa. Então eu deixo fazer uma instalação para fazer uma câmara fria, para cor fazer corretivo de câmara fria, que é maravilhoso. Corretivo de câmara fria que eu chamei, cheguei a fazer na época de 2021. Maravilhoso. Posso se mexer com VRF? Manutenção de VRF maravilhoso. Corretivo. Quero nem instalar não. Muito trabalho instalar. Quero ser só o cara que repara. Só eu vou aumentar meu ganho. Vou quero mexer com o chiller. Corretivo. Eu gosto muito de corretiva. Vou puxar muito a corretiva porque eu gosto de corretiva, tá? E a corretiva tu entra sem gastar tanto. Por exemplo, para tu fazer uma obra de um VRF, de um Chile, tu vai ter que investir uma grana, né? E talvez tu não tenha. Aí lembrar do fluxo de caixa? Eu ganhava muito cliente porque eu tinha um dinheirinho ali, 10.000. Quinho 15.000 no caixa da empresa. 10 15 4.000 5000 1000 3.000 foi aumentando o bolinho, né? Um monte de montão ali, ó. Começa com 1000, sobrou 1000. Opa, deixa guardar de 1000 aí. 2000 guardou, deixa. 3.000 guardou, deixa. 5 10 20.000 30.000. Opa. Aí chega um serviço, o cara tem que cair com 15.000 conto de testa para entrar no negócio. Opa, eu tenho aqui 15.000zinho guardado. Aí, quanto é orçamento? Orçamento aqui R$ 45.000. Opa, eu boto 15, boto 45. Tô dentro. E quem não tem os 15 para entrar, amigão, não entra. Percebe que a história que tem dinheiro ganha dinheiro. Então, tu vai começando a guardar teu dinheirinho ali que uma hora aparece oportunidade, tu toma, dá uma atacadazinha, mas tem que tá pronto, preparado, né? Tem que investir em conhecimento, investir em conhecimento de finanças, segurar ali o dinheirinho e vai outro fal estão falando de lucratividade. Agora vou puxar essa linha pro meu lado aqui. O serviço mais lucrativo que existe na manutenção, na climatização é o reparo de placa eletrônica. O mais lucrativo que tem margem de lucratividade é a manutenção eletrônica. O senhor ped reparar a placa, eu agrego. Fal, meus mesmos clientes que eu atendo hoje, eu posso reparar a placa dele quando o defeito for uma placa. Então, por que que eu não aprendo isso? Eu não invisto em mim para aprender isso daí e aumentar mais meus ganhos de 2 a R$ 7.000 a mais de maneira rápida. Por que não percebe? Vou aumentar lucratividade. Se hoje na tua empresa tu lucra, o cara falou aí, lucro tem 20 lucro entre 20 e 30%. Se o cara aumentar 2 a R$ 7000 a mais na no faturamento dele, se aumentar muito o custo, segurando o custo com custo baixo, vai aumentar mais lucro do cara, mais dinheiro no bolso do cara. É isso que você tem que ter em mente. O que que tu pode fazer, qual o conhecimento que tá te faltando? Por exemplo, eu falo isso para mim todo todo momento. Eu já falei isso há alguns anos e hoje e esse ano está me incomodando muito, muito. E é bom quando isso me incomoda, porque eu vou dar um jeito de mexer nisso. Eu estou muito confortável. Eu gosto de me colocar em condições desconfortáveis. Estou muito confortável. Eu estou com 32 anos, minha empresa fatura milhões. Minha empresa roda praticamente sozinha. Meu trabalho aqui é gestão e operação. Tem um pouco de operação também. né? Mas de novo, eu posso me assentar na empresa, eu controlo meus horários. Então, tá bem confortável minha vida com 32 anos. 31, 31, 32 faz agora semana que vem. Eh, tá confortável. Aí eu tenho que me colocar em desconforto pra gente crescer, porque o crescimento vem do desconforto e já tá me incomodando o quê? Que que tá me incomodando? que eu registro isso várias vezes aqui para vocês em live, para alunos, para quem eu converso, que hoje era para ter uma lauteca em cada capital do país. Hoje, hoje em dia precisa de uma laeca em cada capital do país pela demanda que tem de serviço e pelo serviço que a gente entrega, mas não tem por algo que eu não sei ainda. Eu não sei de algo ainda que eu preciso saber para poder implementar isso daí. Logo, eu tenho que buscar esse conhecimento, eu tenho que me dedicar, buscar e aprender. Investir em mim, eu invisto muito em mim, tá? Mas mesmo assim ainda falta conhecimento. Imagina você que fez aquele curso lá do SENAI e nunca mais fez curso na vida. Porque esses, de novo, esses custos de treinamento de de marca é um, já falei, estratégia de marketing para você fazer propaganda para eles. El te dar um pouquinho de conhecimento só para tu destravar um pouquinho ali e pronto. Quer ver? Vai para 10. Eu digo porque eu vou em todos, galera. Eu vou em todos porque para mim é pescar em aquário. É um ambiente onde tem vários clientes meus. Eu vou para lá, eu converso, eu fecho com clientes, eu conheço clientes novos, os caras vão lá, mutua 500 instaladores no canto. Para minha empresa, instalador é é rei, é o dono da empresa do instalador. Então eu vou lá, vou conhecer os instaladores, vou me apresentar, vou ver, vou vou apertar a mão dos caras na hora do coffee break ali, trocar uma ideia, porque eu consigo fechar novos clientes. Agora deu do mesmo eu já fui em dezenas, é a mesma coisa. H novidades quase não tem, entendeu? Agora vai faz um treinamento aprofundado, treinamento de coisa nova que tu vai aprender e vai destravar. É isso que eu tô falando, esse tipo de investir em você nesse tipo de coisa, certo? Então vou deixar essa pergunta na tua cabeça. O que é que você aprendendo agora em pouco tempo agrega de valor no seu serviço? vai aumentar a sua lucratividade. Qual o conhecimento que te falta para tu aprender mais ou para tu conseguir ganhar mais sem necessariamente aumentar teu custo, sem precisar contratar mais gente, sem precisar aumentar teus custos absurdamente. Porque porque você é da climatização, eu já eu atuo na área e já fui já geri uma equipe, três equipes de climatização. Pra gente crescer lá, a gente tem que contratar, tem que contratar uma dupla, tem que comprar um carro, tem que encher de material e comprar encher de material de ferramenta e contratar material de e comprar material de sumo. É 30.000 conos o cara investe. Eu digo que eu investi 30.000 conto é um fitzinho de 15.000 é mais 15.000 de ferramenta e mão de obra para tu rodar, entendeu? E aí eu não tô falando disso não. Tô falando de tu qual o conhecimento que tu que tu vai investir um tempo ali de estudo, aprendeu, aplicou, tem resultado rápido. Pensa, analisa que que tu eu hoje minha operação hoje que que eu consigo fazer, eu consigo ganhar mais sem necessariamente aumentar meu custo, tá? Cogite a eletrônica, cogite a manutenção eletrônica. é um caminho, tá? Mas VRF é um caminho, Chile é um caminho, câmara Free é um caminho. A parte de corretiva, tá? A parte de corretiva, porque vocês são instaladores e pensou em instalar, instalar uma câmera fria. Eu nunca instalei uma câmera fria, mas já reparei várias. Instalar um VRF, eu nunca instalei um VRF, mas já reparei vários. Instalar um chiller, eu nunca instalei um chiller, mas eu já reparei vários, entendeu? Aí você vai ganhar R$ 45.000 R no no no no orçamento de um Schiler, como eu cheguei a a orçar R$ 45.000 num orçamento de um Schiler para corrigir o defeito do Schiler ou R$ 7.000 num orçamento de uma placa de um chicler que resolve em um do dias. Aí tu aumenta teu ganho e aumenta tua margem, certo? Com isso, aplique isso que eu lhe falei. Deixa, deixa essa pergunta aqui para você refletir, né? O que é que você precisa aprender para ganhar mais, sem necessariamente aumentar teu custo? Segura custo, aplica o que eu te falei do banco, muda, cria um banco só para só pra tua empresa. Lá tu vai ter teus ganhos e teus gastos. Define um prolaborador para ti. Todas as saídas que forem da empresa para ti. Não vai passar mercantil no cartão da empresa. Não vai passar cor do do dos teus meninos no cartão da empresa. Pega um valor 3.000, 4.000, 5.000. Valor que tua empresa consiga pagar ou que tu pagaria para pessoa fazer o que tu faz, tu é o instalador da tua empresa. Quanto é tu, quanto tu pagaria pro instalador executar o que tu faz? Pô, trabalha o tanto que eu pago. É R$ 4.000. Pronto, R$ 4.000. Então tira R$ 4.000, põe na tua conta, outra conta e deixa a conta lá da empresa. Se chegar no final do mês, não deu, mas tu tem como tirar da empresa, tira mais um valor, como se fosse um vale. Não vai ficar passando tudo separado não, porque vai baldear tudo aí de novo. Aí tu vai ter uma noção quanto a empresa fatura e quanto ela lucra. Bota meta de faturamento, bota meta de custo e controla para tu manter o teu custo, o teu, teu lucro. Lembra? O lucro é o dinheiro, tu pode fazer o que tu quiser com ele, torrar, botar fogo, porque aí tu não vai ter, tu não vai ter eh risco nenhum. O risco é baixíssimo. Se tu trabalhar no teu lucro, teu risco é muito baixo de quebrar tua empresa, de tu passar sufoco, entendeu? Lembra que também tem fluxo de caixa, né? No começo não torra todo o lucro. Eu já fiz isso. Eh, agora recentemente eu fiz, né? Ó, ó como é legal. Agora para final, quem ficou até o final para um um um um exemplo real. Meu irmão casou agora, tá com duas semanas que casou. A festa de casamento. Eu já casei, eu sei quanto é caro uma festa de casamento. Meu irmão é meu sócio na Lautec. Chegamos no mês de ele casou agora em junho, foi. Chegamos em maio, a empresa recorde de faturamento, recorde de lucro. Eu sento com ele e analiso, ei como é que tá teu casamento? Tá faltando dinheiro. Como é que tá de grana pro casamento? Mas eu queria uma grana pro casamento. Vai, vai, bora. Então, tu vai criar grande pro casamento. Eu vou, a gente vai distribuir todo o lucro desse mês. Peg todo o lucro da empresa, distribui entre eu e ele. Pronto. Por que que eu fiz isso? Porque tava precisando aquele mês. Ele tava precisando. Eu também não chingui não, tá? Mas só eu só fiz aquilo ali porque eu tenho um fluxo de caixa, tá? Se fizer isso todo mês, tua empresa vai ficar pode ficar apertada no mês que não der lucro. Então, mantém o fluxo de caixa. Minha recomendação, por exemplo, vai, tu vai acertar aí lucro de 30%, mas o mínimo de lucro é 10% ou 15%. Vamos botar 15%. Meu caso é 20, tá? Meu caso é 20. Vou usar o meu exemplo. Minha meta é 30% ou mais e eu só distribuo de 20% para cima. O que entra no meu bolso é só 20% para cima. Agora eu sou um cara que eu de novo, eu passava sufoco lá no começo e não tirava da empresa. Eu lá o empresário falando. É um exemplo para você. Se quiser seguir ou não, faça do seu jeito. Tem a sua clareza da do fundamento. Fundamento é eu lucro 30. dos 30, 20 ficou empresa, 10 eu boto no meu bolso e dos meus sócios, né? Com isso, a minha empresa sempre vai ficar com mais dinheiro do que eu. Logo ela vai ficar robusta. Empresa com dinheiro é uma empresa robusta, não passa sufoco. Aí o cara não baixa preço quando tá aperreado. Que quando tu não tem dinheiro no bolso, meu irmão, quando aperreia, tem que pagar o aluguel, tem que pagar o financiamento, tem que botar comida dentro de casa, tu vai baixar preço. O desespero bate na porta, fica no teu, na tua cara o sembolante de desespero e falta de dinheiro. Tu não consegue, fica na tua voz a percepção. Então, mantém o teu caixa ali, um caixazinho bom. Então, sempre faço aí 20, quase sempre, né? Falei o exemplo agora que eu não fiz mês de maio eu não fiz. Peguei os o que lucrou a gente distribuiu. Por quê? Porque todo mês eu faço o que tiro 20, o que passou eu distribuo. Tiro 20, o que passou eu distribuo. Como eu tenho um histórico bom na minha empresa, sei a noção na minha empresa, eu faço esse controle. É bom financeiramente para mim, pessoalmente falando, no meu CPF, tá? E é muito saudável para minha empresa. Eu sempre deixo malfatia para ela. Isso eu aprendi modelando grandes empresários. Tem gente que é mais regressivo do que eu nso aí. O cara tira só 10%. O cara vive com 10% da empresa. Não importa quanto ela fatura. Faturou 1 bilhão 10%. Entendeu, turma? É isso. Espero que tenha ficado claro, tá? Os três, os três maiores erros ao tentar aumentar o seu faturamento. Não cometa esses erros e veja o dinheiro sobrar no seu bolso no final do mês. Espero que tenham curtido da aula de hoje. Deixa eu vou responder vocês aqui. Deixa eu ver aqui os comentários. Ver aqui os comentários aqui. Pera aí. Você é de Recife? Sou de Fortaleza, Ceará. É de Fortaleza. Fazer um curso climatô presencial. Osvaldo tá aí. Eu vou fazer um presencial, viu, galera? Agora em agosto, já em breve vou estar divulgando para vocês. Não é curso para quem quer do zero, não é não. No final de semana, é para quem quer aprender técnicas eh empresariais até ou de bancada mesmo, mas alguma coisa que vai destravar o seu próximo nível da manutenção eletrônica. Não é para eu ensinar nada do zero no final de semana que não dá, não dá tempo, não é tempo suficiente. Mas eu vou fazer um presencial agora em agosto. Já tá vendendo já. Eu acho que só tem deve ter umas três, duas, três vagas só no máximo. Acho que é uma ou é duas vagas, na verdade. Tá, é bem bem bem. É aqui na minha empresa, na Ltec, o cara vai entrar na minha empresa, vai conhecer meus procedimentos e tudo mais. Então, em breve a gente vai divulgar para vocês. Aí eu divulguei pr os alunos, agora vou divulgar para quem não é aluno também, caso faça sentido para você, né? Entendi. Professor, tirando dúvida semana passada tinha falado dessa placa. Ixe, Alemito, a tua mensagem foi retratada pelo pelo próprio pelo próprio YouTube. Não consegui ver tua mensagem, Adem. Faço parte dos climatrônicos. Essa semana estou meu primeiro conceito de placa. Ah, eu lembro o problema do LN 203. Cobrei R$ 480 porque se tivesse para lá o techia menos que isso. É isso aí. É isso aí, Ademir. Show de bola. confiança e qualidade. É isso aí, Osvaldo. Lembra, ó, o que você aplica? Quando você aplica, eh, quando você tá sozinho, é só você. É uma, são técnicas que você tem que aplicar para conseguir clientes. Às vezes nem faz técnica nenhuma, né? Como o cara falou aqui, graças a Deus não tá faltando nenhum cliente. Se você atuar só na falta, você não cresce. Graças aí, de novo, esse cara aí o o marketing dele é Deus. Graças a Deus não falta nenhum cliente. De novo, a maioria de vocês é Deus que faz o marketing de vocês. Deixa Deus tem outras coisas para preocupar, cara. Deus tem outras coisas para se preocupar. Já divulgou paraos seus alunos? Não vi. Já, já divulguei. Vamos divulgar no WhatsApp todo mundo agora esses dias e aí depois de divulgar para todo mundo eu vou divulgar pro mercado aí. Então, o marketing o enfim estar sozinho é uma coisa, quero crescer, ganhar mais é outras habilidades. Lembra? Por isso que o último e mais importante é investir em você, em conhecimento. Porque se você não ganha ainda o que você quer ganhar, não ganha mais. Se não faz de renda extra aí fora tua instalação, higienização 2000 a 7.000 a mais por mês, é por algo que você não sabe ainda. Beleza, turma? Valeu, tamos junto. Obrigadão. Fica com Deus. Um abraço. Fui. Valeu. Junto. Obrigadão. Fica com Deus. Um abraço. Fui.