# papo de bancada laboratório de manutenção eletrônica

- **Video ID:** Wm4MsUAKq7E
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Wm4MsUAKq7E
- **Duration:** 40 min
- **Views:** 241
- **Published:** 2026-01-13T08:27:41Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Ah, desgraçado. >> Cara, é bravo. >> É, é instalador, viu? Aí tem uma tabelinha geralmente página tabela mais lá no final o azul. Você é jovem ainda. Jovem ainda. Jovem ainda. Aqui >> vai direto do >> Testa aqui a live, Valdir. Testa aqui a live. Testar agora >> testando já >> programa nãoado. >> Botar botar uma plaquinha aqui, ó. Quando eu tiver em live, vai ficar uma plaquinha aqui. Estou em live [risadas] para vocês, vocês >> manerar aí n brincadeira. >> Estou em live. Parece que a luzinha gan televisão, né? >> É >> que aí você, né? Manerem as piadas estilo Big Brother. É verdade. Vixi. >> A galera quer ver a >> ligou. Aí já já o já comeceu. >> Mach esse notebook aí tá cheio de loucura. >> É mesmo. >> Vamos ver aqui. Beleza. Começou no no coiso. >> Começou no YouTube. Vamos ver se começa nos outros cantos. Começar na Twitch, começar na Quick, começar no Instagram. Não vai temperar os dados, mas tá no TikTok. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi. >> Uh, >> vou ter que botar lá do tá bateado no ombro. >> Tem que parar de fazer essas coisas com teu ombro. [risadas] >> Aquele dia ainda, mano. >> Treinar, meu filho. Eu vi um vi um médico falando a parada hoje assim, ó. Quando tiver sentindo dor, treine onde está sentindo dor. >> Eita! É [ __ ] >> É, não é quando intuitivo não >> é porque vai doer de novo. >> Treine mesmo. Sind dor que vai passar. >> É mesmo. >> Não se lesone obviamente, né? >> É. >> Aí você vai pegar a chadeira. >> Também tô tô me quando for mexer dói. >> Uma fisioterapia não é isso aí. >> É verdade. >> Aorita vai lá e força um pouquinho mais. >> Meu pai tá com lascada. Não pega e estica pro lado de cá e fica pro outro lado. >> Judeu do cara. >> É isso. >> É judeu ou judia? >> Judeia. >> Judeia, né? TikTok aqui para ver qual é. >> Mas ela né, cara? Teste. >> Hum. >> Vai, vai, vai gravar. >> Gravar o quê? >> Ah, ó. Segura aí. Travou, ó. Ó lá. Tem operação terminada falar de comida. Porque acho que é porque tu não segurou. Segurou. >> Deixa eu ver aqui. >> É muito canto para começar a live. Segur >> bota para gravar e vai dar mau contato, né? Aí tu vai segura ele lá para ver. >> Magalhães Belém. >> E aí, turma? Tô testando aqui essa live aqui, turma. Ver se fica legal aqui. A partir de hoje, hoje é teste e amanhã a gente começa aqui fazer uma live diária aqui nesse meu canais. Tô >> na Twitch ao vivo, >> na Quick tá ao vivo também. Cadê? >> Será que é porque o não aceita mais? >> Tá ao vivo também. >> É, outro. Ah, ter que mudar outra parada aqui. Eu tô só na configuração que tem que começar a live para fazer as configurações. É, então estou nas configurações aqui. >> E você é jovem ainda. Jovem ainda. Jovem ainda. >> Título papo. Papo. Inclusive me ajudem a um nome banco. Como é que vai ser o nome desse desse desse programa, hein, Valdeí? Me ajuda aí. É a live, né? >> Isso. Como é? Vou chamar. Vamos chamar de quê? >> Geminai, mano. Vai comer tão cérebro. Geminai, mano. Tudo ele gemid. Minha esposa perguntou se eu a amo. >> O que que eu digo para ela? Que [ __ ] esse livro, pô. >> Ei, eu falou assim agora tava fazendo um negócio sem ideia. Jeito não. Mas como é que eu faço para durar um pouco mais? Ignora o lazer. >> O lazer [risadas] uma máquina. >> Como faço para ser uma máquina mortífera? >> A é que você parece um galo. Máquina, mano. >> Entre um galo e o coelho. Qual qual o pior? Qual? >> Qual? >> Qual o pior? Lá no Facebook, >> no Facebook tem uma frase persistente >> gerando que >> é foi três Locais já. Papo de bancada teste. A Live Trônicos. É >> Live Trônicos. Tá aí o nome legal. >> Eita Gemin >> inventou agora. Travou, né? Loucura. É porque gravou um bocadinho de programa. >> Nack foi a versão vertical. Tá errado. >> Eu acho que é porque foi um pedaço do programa. Deixa euar aqui. >> Ah, daqui main. Eu quero main. OK. Ver se mudei na quick. Você é jovem ainda. Jovem ainda. Jovem ainda. >> Sem acesso. Ixe, que viagem. Iniciar a live. Teste papo de bancada. Eu mesmo. Configurações. Beleza. Beleza. Não. Live exclusivas. Perfone. Não. Controle de audiência. Iniciar live. Tópico. Ah. educação. Iniciar a live. Beleza, começou no TikTok. Tomara que não trave meu notebook. Agora dei uma lenteada. Aí tem esse aqui. Tu foi live sabe aonde também, Rodrigo? >> Hum. >> No Quai. Quai [risadas] também. >> Tu conhece o Quai? >> Conheço. >> Tu conhece o Quai? Pois até no Quai vou botar pra live aqui, ó. Mano, quero nem saber não. Até no quai vai ter live. >> Tikt. também já tá online já. Ó >> aí, tá vendo? Aí quem assiste, quem assiste [risadas] o qu aí quem assiste o qu direto. Olha só, >> olha aí >> quem que assiste. Ixe, fica um um pop aqui. Legal, ó. Boratrio ao vivo. Deixa eu ver se eu boto no quai aqui se ele começa. Quai começou. Bom, deixa vir para cá. Stream formation. Deixa eu iniciar o novo aqui. Homate stream. Vixe, mano. Eu fui tomar café então respondando a galera que eu tomei café. Tem café não. >> Não tem menino fez agora. >> Acabou de fazer o Mateus. Eu fiz mais >> po trazer lá um pouquinho para mim. >> Eu traz para cá logo, né? >> Não, traz só um pouquinho. >> Não cog para cá. Vai logo do meu lá minha chica >> 9/1 aqui. Tá dizendo que começou. Vamos lá, ó. Aer, foi aí você tava para o Beto Carreiro, mas aí fevereiro. Venha então. Venha, vai dar certo. Comenta um pouco sobre as atitudes daqueles que estão iniciando no reparo de plax. Que atitude, homem? A estúdio é só escolher uma metodologia e focar na metodologia e não inventar não inventar conversa que novato que inventa coisas só se lasca. >> Metodologia de fazer café. >> Pedi o café pro Valderí. >> Tava doendo. Deu ombro. Tu segurou a garrafa. [risadas] Não, eu fazia. Eu dei um jeito no ombro. Eu já tô com espinela caída. >> Tem hora que um macaco de um vizinho meu correu para mim. Assim essa do >> tá preto e quente. >> Isso aí é >> é besto. É beijo. >> É doido. É mozinho né? >> Eu tenho uma síndrome de pensamento acelerado. >> Sírome de quê, mano? >> Pensamento acelerado. É a famosa ansiedade saudável. >> Ele venta cada coisa, né? É, é isso. >> Cancel. Beleza, vamos iniciar agora. Push stream de papo de bancada. Teste cinco de poid [risadas] cara mais jeito. >> Tá preto mesmo, mano. Não faz reclamando do cor do cara. Vai lá fazer, mano. >> Não, ele deixa eu fazer não. Quando vou fazer tu me expulsa. >> Sai, sai que tu bota muitaçúcar. Sai, sai aí. Deixa fazer nem todo quando gol fazendo, quando volta para trás. Só o Luzinho voltar pro X. Não. Qual uma barra de ovo, viu? O ovo tá fazendo né? que ainda falta mais Facebook e Instagram, pô. Nas essas lives boas, bom trabalho aí, galera. Aqui a ideia da live aqui é fazer uma live pr de bancada mesmo. Vocês vão ver a bancária, v ver o laboratório, vão ficar aqui comigo o dia todinho. 2026 a pegada é essa. Estou aqui só nos testes. Botar até um botar até uma caixinha de som para vocês interagirem com a gente aqui. Mand mandar umas mensagens aí pra galera. Vai sair o áudio. Botar o áudio para sair o áudio de vocês aqui. Essa parada vai ser maluco esse ano. Estas tá maisandând já faz sentido. >> Aí olha aí começou aqui. Stop live. Começou. Estamos ao vivo no Cuai. Ai, ei, isso é loucura demais. Nunca pensei que eu fazer uma live no Quai, no Quite. Certificar que realmente oador tá voltando por não tem não. É realmente rodar 46. >> Ah, então ficou OK. Persistente. OK. Facebook M. Vou lá. Começa. Começou. Verificar aqui. E aí pode fazer o seguinte, pode >> apareceu, ó. Deu certo. Como é que tem ser o nome desse desse fit não trabalha pela residência é bom também ver pessoas ou não tá acelerando ou não beleza tá em rotação Barando. Falta o que mais? Preencher detalhes do post. Já preenchi já a descrição. Apenas um teste. Salvar. Ah, agora deixou. Vamos lá. e no Instagram. Pronto. Pronto, estamos ao vivo em todo canto agora. Na quick não mudou não, ó. Ainda tá vertical. Deixa eu derrubar e voltar na quick para ficar normal. Quick. Derrubei. Voltei. Voltei. T ver se não derruba meu meu notebook aguenta, né? São, fazendo live, turma, em três, seis locais diferentes, sete locais diferentes, entendeu? Aí pode ser que dê ruim. Ó, ficou offline na quick, vai voltar a vertical agora. >> Bora lá o teste aqui hoje. Geste. Get teste. Vamos dando ideia inclusive lá onde faz ideia desse desse programa aqui. Como é que seria? Laboratório Latec. Papo de bancada já foi. Mas não não uma espécie de papo de bancada. Eu vou estar por aqui. Vai ter galera aqui da Lautec. Aí deve compartilhar aqui o dia a dia da do da bancada. Um hora vai ter um defeito aqui que a gente vai analisar juntos. Por exemplo, hoje eu fui comprar uns componentes. A ideia é que eu pego aqui, aí vocês vão junto comigo, vou lá, vou comprar o componente, tal, vou filmando, vou fazendo acompanhamento do dia a dia. A minha ideia é basicamente essa, entendeu? Mas acho que deu certo. Tá tudo rodando aqui. Ver como é que tá a CPU do notebook esquentando. Ele não tá, pelo menos. Queria ver se ele aguentava. O obs tá torando aqui, né? OBS TikTok live OBS tá puxando tudo do notebook >> energia. Isso é o mesmo. Tá tourando. Tá esquentando. Tá esquentando. É muito, ó. Vamos deixar aqui ao vivo. Vamos ver se ela aguentar. Pronto, estamos ao vivo todo canto. O áudio tá bom, né? Deixa eu ver como é que tá aqui. Ah, falta só iniciar no Instagram. Go live. ver como que tá aqui no YouTube. Se o áudio esver bom no YouTube, tá bom em todo canto. Como que tá aqui no gravar vai dar aí tu vai segura ele lá para ver >> bagalhões. >> Só dá para ouvir o Valdeir, né, mano? >> Hum. Só dá para ouvir tu falando >> zoar dentro. >> Eu me calei para rolar direito. >> Me calei. >> Eu me calei. 22000 tá semador. Vou desligar aqui, ó. Compressor tá funcionando aqui, ó. Controlador funcionar também. Dessa placa aqui era um controlador que estava jogando para 0 V. Eh, regravei o meu controlador, botei na placa, se chamou numeração 149 seu apar. >> Deixa eu testar aqui outra câmera. Bancada. Olha aí agora aí como ficou legal a bancada. Vamos lá. Vou fazer o que eu tava fazendo, né? Eu parei para botar a live no ar para testar. Quero ver se meu notebook vai aguentar a pressão, se ele vai fritar, pegar fogo. Tudo tem essa, tem todas essas possibilidades podem acontecer. Por enquanto ele tá suportando. E aí é a minha ideia é chego aqui, abro a live e seguimos o dia trabalhando e trocando a ideia aqui. Vocês vendo o dia a dia de uma de um laboratório, certo? Vamos ver aí, pelo menos nos próximos meses aí vão acompanhando as saas, as problemáticas, os defeitos e tudo mais. Sejam todos muito bem-vindos. que eu tô montando aqui um um uma plaquinha para uma interfacezinha para usar nessa plaquinha aqui para reprogramar o microprocessador dela que para ficar mais fácil vai ficar plug and play. É que eu parei nessa parada. onde que eu parei aqui aqui para cá. Tu achou Lev 10K? Achou não, né? Será tem algum outro valor? 12k, alguma coisa assim? Olhar aqui. 12K. Registor 12K 517. 10 K 12 K não faz diferença não, né? P upzinho. P up >> e vai brigar por causa de 2K, né? 2K. Então, pronto. Se tu disse, então, tá dito. Posso confiar em tu, né? Aí, >> corrente porta lógica. É de conversa Valde para cima de mim. Essas conversa bonita. Fala lá no interior, mano. É falando >> matuto acreditar atenção tá peso para reprar o terminador dele. tabela táando 1 milhão. tá usando tudo procurando. No tá no dois aí na velocidade ali. [risadas] Piorou, piorou, piorou. >> Piorou, piorou. afogando [risadas] troca no acho que eu não tô afogando [risadas] galer [risadas] >> tá preso Quem ele se instalou [risadas] >> a da [ __ ] >> Isso é buling com o Valdeir vinho, viu? >> Larga lá para você ver. >> [risadas] [risadas] >> dog aí. Felipe, né, mano? Pera aí, mas o VCC daqui tem que bater com o VCC daqui também. Que vacilo foi esse? Vocês montaram essas plaquinhas chatinho para bater trilha. Ó, a parte mais chatinha para bater trilha. Já tem todos os micros da Samsung, cara. Eu acho que tem, viu? A maioria tem. Pode ser que não tem alguma modelo específico, mas já tem sim. Já tem todos os micros da Samsung. Fala com o professor Valdeir que ele consegue. É, >> tá certo? >> Ei, três capacitor já tem. >> Tem sim. Vou montar aqui, cara. Falta mais capacitor, resistor. Eu fic olhando aqui porque eu tenho que bater, eu tenho que conectar aqui e as trilhazinhas ficarem bonitinha até aqui, ó. fazer uns jumpers e uns jumpers. Aguentou 30 minutos já de live e não caiu, não travou. Tá fluído aí, né, a live para vocês? Eu achei, ó, BC, FC, até BC achei. Não achei CC, BC, FC. Foi que foi uma conversador por ali e era sem foi >> quais ferramentas equipamentos fundamentais. Ó, esse aqui tô usando, ó. Tô usando esse aqui para trabalhar, ó. Alicatezinho, ch de solda. Solda sugador. Sugador, ó. E usei o multímetro para fazer umas medições de batimento de trilha. É isso aqui que eu tô usando para trabalhar. Exatamente isso. Deixar mais próximo aqui, ó, para ficar mais coisado, entendeu? É só isso. É, mano. E conhecimento, saber trabalhar, saber mexer. Preciso conectar esse VCC. Esse VCC com VCC daqui que é esse daqui. Esse daqui vai ser M. Ah, tô com a linha livre aqui. Parece jogo de dama isso aqui, meu. bater os pino bem direitinho. Deixa eu ver que vai ver se ser pro por aqui. Tem vida aqui. Eu vou passar direto com esses dois. V um para cá. trabalha aqui com eles. >> Pronto, melhor. Tá. Vou virar aqui. Tem um fiozinho aqui Posso botar assim, ó. Aí eu fecho aqui. Aí a cor da live do TikTok fica bem crescendo. Pronto. Legal. O que está rolando? Teste da live do novo programa deste canal. Placa Mideia condensadora. Isso. Essa aqui Springide mais conhecida, mais conhecido como Springermidea. Ja. Beleza. Aqui eu faço só um jumperzinho assim. altamente profissional. Como é o nome, que eu dou para esse conteúdo aqui? Que que vocês acham? Me ajudem aí com o nome a gente fazer 1 2 3 300 400. Ja. Fij o jumper. Aí vem aqui com a soldinha. Tá ali solda, entendeu? Deixa no padrão. Deixando padrão. Ó, como é que eu faço isso aqui? Com um pedaço cabelinho de fio, ó. Ó, o cara pega, ó. Sorro LC na grave. Aí eu procurei não achei na grafa. >> Aí, >> aí, cara, manda foto da tua placa aí. A placa dele era uma placa da Eugin. >> Hum. >> Ou seja, não ia achar na grato. Fui procurar na Eugin. Achei. >> Pronto. >> A a fabrica Eugin da placa mais a gratusa, entendeu? Aí, >> pronto. TC de sobrecorrente. >> Cara, tu é o professor >> matou a pau. >> Tem que ter a ponta da praga. >> Quem é o melhor suporte do Brasil? >> Academia da manutenção eletrônica. >> Ele se acha, ele se acha. >> Adianta procurar outro, mas procurar. >> Ele se acha. Ele se acha, ele se acha. Melhor tá estragando esses alunos, mano. >> Ai, tem correr. >> Fica fazendo esses novo agora. faz tudo que eles querem. É, é >> entrega tudo de mão beijada. [ __ ] que nesse caso aqui porque o cara não fou mesmo bichinho. >> Os bichinho >> procurou na na tabela do bichinho [risadas] procurei ai. >> Tá parecendo a dona o bichinho. >> Qual? Vou botar ela aqui do lado. >> Já faço um ataque um ataque. Vai achar aqui assim. Tem aqui, ó. GND 5 V capacitor. >> Nesse capacitor, tá? Mas eu acho que ele conect esse conector aí, alguma coisa assim, ó. >> Esse aqui >> ou esse ou esse, >> tá ligado? >> Vai dar bater algum pino aí. Aí, ó, o outro viciado em café. Buscar o café de vocês, ó. >> Ei, Mateuzinho, >> teu café, >> Mateusinho, eles amaram teu café. >> Foi. >> Ei, que tu botou seis colheres de de [risadas] p de café? Foi, Mateus, pelo amor de Deus. Ei, Mateus, >> não tem pên do lá onde não?