# papo de bancada da blacktrônica.

- **Video ID:** zWoHUaFPm_A
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=zWoHUaFPm_A
- **Duration:** 46 min
- **Views:** 233
- **Published:** 2025-11-13T03:54:06Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

E aí, boa tarde. Boa tarde a todos. OK. Boa tarde. Boa tarde. Hoje papo de bancada da eletrônica. Papo de bancada da Blaica. Aqui, ó. Comenta 20 25 para aprender a reparar placas o resto da vida. Boa tarde, refri Max. Clima. Eu ia usar o óculos, ia fazer a live usando a câmera do óculos, cara, mas não consegui configurar aqui antes há tempo. Tudo isso eu vou tirar esse óculos aqui, mas eu vou vai as lives do Instagram vão mudar e vou fazer umas lives de de análise da placa. Vai ser bem legal. Vamos lá. Hoje lembrando que as matrículas d eletrônicas estão abertas, né? E última semana de matos abertos, inclusive última semana. Hoje vai ser um pouco diferente nossa nossa live. Vai ser um papo de bancada da Black. Vou substituir o IPM nessa placa aqui. Placa K7 carrier. Spring Mideia, né? Min ideia, família da minha ideia. Eh, defeito que ela apresentou aqui, para quem não tá vendo aqui no no YouTube, ó, carinha dela aqui, ó. Defeito que ela apresentou, o cliente relatou que ela parte o compressor. Eu virar o defeito, né? Ela parte, compressor, acelera, acelera, acelera bastante, depois ela corta, tá? Depois ela corta o compressor, dá uma falha, tipo, não dá erro, mas ela corta o compressor. Um teste que eu fiz lá, aí ó, eu fui lá analisar prestar, vou contar a história do defeito que aí fica mais, eu vou agora substituir o IPM. Já tirei o IPM, tá? Já está, já está sem o IPM. Vou só colocar o IPM e deixar no padrãozinho original. Tá aqui o IPM dela, ó. Aqui bonitão. Certo. É isso aqui mesmo. Deixa eu ver. Não, é esse daqui, ó. É isso daqui. Posso confundir? Não posso confundir. Não, tem que ser, tem que ser originalzinho. Eh, que o IPM, este componente aqui, se liga o comportamento que ele fala, Bira. Tamos junto. Se liga no comportamento que ela apresentou nessa máquina. E aí é deixar o mecânico doido. O defeito desse aqui é deixar o mecânico maluco, tá? Que é o quê? Ela, deixa eu baixar um pouquinho mais aqui. É, fazer assim que você vê a placa pelo menos, né? Ela deito que ela apresentou, ela partiu compressor, como eu disse, cortava, desligava tudo lá e não dava dava um erro, nada a ver com nada. Fiz vários testes, várias tentativas, passei algumas horas lá no cliente analisando, liga e desliga, liga desliga, liga e desliga e parte e para e testa, analisa. Até que eu pensei, eu disse: "Cara, esse comportamento tá estranho." Ah, um um primeiro, um dos testes que eu fiz, ela tava fria. Na hora que eu cheguei, eu percebi que ela durava mais tempo na primeira partida. Depois, ela desligava com um tempo menor. Presta atenção. Ela acelerava, funcionava. Na primeira vez que eu ligava, tava tudo desligado, tava frio, né? O sistema. Ele demorava mais tempo para dar o erro. E quando eu reiniciava e tentava de novo, o erro apresentava mais rápido, desligava mais rápido. Os caras tm a ver com algum componente aquecendo. Quando ele aquece, ele perde eficiência. Algum componente quando aquece perde eficiência. Pensei eu, né? Pensei eu. E aí, beleza? Dito isso, fui analisar, fiz o seguinte teste. Será que tem algum componente de potência? O que que ela tem de potência aqui? Ela vai ter, ó, de potência aqui, ela vai ter IPM, diodos de potência GBT e ponte retificadora, tá? E aí é isso que ela vai ter de potência. Se se eu resfriar a potência, vamos ver se surge efeito. Criei a teoria e defeito, turma, é isso, tá? É, levanta a teoria. Pensei na teoria. Vou checar se essa minha teoria faz sentido. Se a minha teoria foi, teorizei, pô, esse é um componente aquecendo, quando ele aquece, ele perde rendimento. Então, deixa eu resfriar esse equipamento. Que foi que eu fiz, ó? Perceba que ele tem aqui, ó, um dissipador, tá? Ela tem um case também, mas tava, ó, esse discipadorzão aqui, ó, foi que eu fiz. Peguei uma uma bacia, né, do cliente, enchi de água até uma certa altura, coloquei gelo, gelo. E aí mergulhei essa placa aqui dentro. Mergulhei até aqui assim, ó. Tá? Até mais ou menos assim, metade do gpador. Então o gpador ficou na água. Obviamente que eu não vou atacar água na placa, senão vai queimar a placa. Mas o dispador não tem contato elétrico. Então botei o dispador na água gelada, gelada mesmo, com vários gelos. Liguei. Quando eu liguei, a máquina funcionou perfeitamente. Funcionou o tempo que tinha que funcionar, funcionou bastante lá. Rodou e ficou e ficou. E aí, pronto, o, aí eu pensei primeiro, o IPM tá lendo a a temperatura errada. Vou modificar só que ele funcionava, né? Vou modificar só o sensor de temperatura do IPM. E aí modifiquei só de temperatura, não deu jeito. Aí tô substituindo o IPM. É nesse ponto que nós estamos nessa jornada aqui. Então vou lá substituir esse IPM aqui. Já tirei o que tinha nela. Vou colocar, já tirei o chanel, vou colocar novo E uma máquina dessa ou você teste todo o kit dela, tá? Para testar em bancada. você não vai conseguir trabalhar com ela em bancada do ponto de vista de partir o compressor, tá? E aí, como é que eu gosto de substituir PM? Como é que eu gosto de substituir IPM? Tirei aqui, tá seu IPM, tá? O IPM dela fica aqui, ó. Tá seu IPM. Aqui eu gosto de substituir IPM. fazer uma limpezinha nela aqui na placa para deixar ela no padrão, né? para deixar ela no padrão. Limpezinha aqui, limpezinha aqui. Álc isopropílico para limpar a placa, tá? Alco isopropílico. Pronto. Limpezinha feita. Tirei umas partes que estavam escuras. Aqui o meu IPM. Eu vou posicionar o IPM, tá? Vou posicionar ele aqui, mas não vou soldar. Só vou soldar depois que eu parafusar ele. Por quê? Porque eu mantenho ele na posição correta. Aqui está um dos pinos um tipo de solda. Fazer limpezinho aqui dos pinos rapidamente. Uma limpezinha rápida aqui dos pinos. Já foi aqui. Eu acho que deu bom. Uma passagem aqui com ter um pouco de solda mais do que o normal. Vou liberar aqui a passagem. Tem um pouco com um resquizozinho de solda. Pronto. Tem algum outro aqui ainda? Pronto, agora foi. Agora foi. Ele passou demais aqui, ó. Só que lembra, eu vou botar nopador e usar o pador como padrão. Onde ele vai ficar, né? Vai ficar. Então vou primeiro tirar aqui o parafuso dopador. E eu posso até já passar a pasta térmica, tá? Ó, aqui a parte térmica tá meio meio suja no dispador. Eu vou fazer, fazer uma limpezinha aqui no dispador. Uma limpezinha aqui. Vou renovar a sol, as pastas térmicas desse gpador aqui. Estão bem sujinhas. Vou limpar aqui a pasta térmica. Tira mesmo a parte térmica que é antiga, né? Tira total. Aqui eu vou botar uma parte térmica nova. Vou tirar até aqui da Vou tirar até da ponteadora também, já que eu estou limpando tudo, né? Vou renovar a solda por completo. Renovar sol renovar a pasta térmica. Beleza. Você sabe qual funciona a pasta térmica, né? Grande Júnior, tamo junto. Parabéns aí, viu, meu irmão? Vendo seus resultados aí. Muito massa. Ó, sabe qual são a pasta térmica, né? eh preencher as ranhuras entre o dissipador e o componente. Se você olhar esse dissipador, você vai ver que ele tem umas ranhuras. Paraa ver daí tem umas ranhuras. O disco de corte cortou, ele deixou umas ranhuras. Essas ranhuras, ela não deixa ficar um contato plano com o componente. Quando eu boto a parte térmica, ela vai preencher essas microrranhuras. Aí o charli brau vai lá e bota uma tufe de pasta térmica que não precisa. Entendeu? Por que que não precisa? Porque vai preencher microranhuras, não é para preencher, não é para vender pasta, não é? Quanto mais melhor. Não é ela que dissipa o calor, ela é ajuda. Quem dissipa o calor é o dissipador. Essas são essas frechas aqui, ó. O A passando por aqui, né? O Ao passar por isso daqui, ele vai dissipar o calor aqui. Aumenta, aumenta a área de contato desse material. é é um alumínio, então ele tem autocondutividade térmica, mas a pasta térmica ela vai ajudar na condutividade térmica e não no e não no e não no tipo é não é ela que vai despar o calor que se tu não passar que mas que eu não passo ela quando eu não passo ela o componente da fala de sobre temperatura, porque sem ela ele fica com baixa capacidade, diminui a capacidade de dissipar o calor para o dissipador, de passar o calor do componente pro dissipador, entendeu? E aí, por isso que ela sem ela, mas tem componente que roda sem ela, vai rodar um tempão, mas ele dá dá vai dar defeito uma hora ou outra, mas ele roda um tempão sem ela. Inclusive tem fabricantes que que às vezes sai linha de produção com essa falha, né? Faltando, faltando o componente. Sabe um suspeito que eu tô com essa pala aqui, mas como eu gosto de contar o defeito, eu vou primeiro liberar com IPM. Mas eu tô suspeitando ainda desse ou da ponte ou dos diodos desse desses componentes aqui, ó, da potência, né? Os diodos e a ponte edificadora. Por quê? Porque como o comportamento é quando aquece para dá uma falha, eu vou primeiro no IPM. Mas se algum GBT desse quando aquece ele perde eficiência, ele vai ele vai cortar o sistema também. Olha, por que que eu não troco logo? Porque aqui eu até que eu com cliente. Eu disse, cara, aqui a gente já não tá mais ganhando dinheiro. Já falei lá algumas vezes, né? O orçamento ficou muito, o serviço ficou muito caro pro cliente. A gente até parou de cobrar algumas coisas. e que eu tô pelo aprendizado. Cara, vamos dominar esse erro aí, esse defeito, defeito bem complexo, bem capicioso. Aí o o meu cliente que é o técnico, né, comprou a ideia, explora para cima, mas estamos no prejuízo mesmo que o jogo vai se aprender. Aí eu, se eu trocar o IPM e der o mesmo erro, aí eu vou, deixa eu trocar o IPM, deu o mesmo erro. Aí eu vou trocar esses essa parte de potência, entendeu? Essa placa custa R$ 3.000 aqui com a gente, com na Lotec Pass, que é mais barato no mercado, né? O mercado deve ser bem mais caro. Fabricante, né? Deve ser mais caro. Certamente. Ó, se eu passo suficientemente o a parte térmica no componente lá, tu usa o dedo? Eu uso o dedo. Aqui é climatico raiz. Pô, que eu tô frio limpin pro lado de cá não, que não cola aqui não. Aqui é vida real. raiz sem frescura, entendeu? Vem com o negócio de é não sei o quê. Tá usando o dedo para se suja todinho. Eu tinha um meu primeiro mentor, ele era um bruto que só ele escondí o a sobra eu passo no dispador. A sobra que eu vou pro dispador aqui, ó. Entendeu? Somente a sobra. Eu deixo tudo no IPM aqui, que o IPM é mais importante. Beleza, passamos já o dispador. Opa, passamos já a pasta térmica e aí, ó, o técnico inverter, o cara que anda com mexe com máquina inverter. Quero muito aprender a reparar a placa inverter, pois clica no perfil do meu link aí, aproveita a Blacktronic. Estamos na última semana de matas abertas da Blackronic. todos os meus treinamentos de forma vitalícia. Se aprender a ganhar dinheiro com isso aqui, aprender a reparar isso aqui. Alame Deus, sacanagem, doideira. Pera aí, que meu ferro tava queimando o tava fora da posição aqui, tava queimando o cabo dele. Beleza, vamos agora posicionar os componentes. Deixa eu trazer aqui o disipador. Esse cara vai cair, será? A, não tá bem fixo. Pronto. Aqui posicionado. Agora eu vou parafusar, parafusar logo os parafusos de guia, que não são esses, né? Esses são os da ponte edificadora. Beleza, vou fixar aqui logo todos. Eu gosto de botar um por um, um parafuso por vez e depois dá o aperto, porque às vezes você aperta todos de primeira, pode ser que um fique ruim de fixar. Eu vou botar aqui logo o do IPM também, ó. E quando eu coloco o do IPM aqui, ele vai chamar o IPM, tá? Ele vai chamar o IPM pra posição dele que eu quero soldar depois, né? Ó, vou apertar agora todos. >> Vou apertar aqui todos. Pronto, isso aqui já fixado, já amarrou a placa. Aí eu vou agora apertar o IPM. Quando eu aperto o IPM, ele vai fixar o IPM na posição correta do IPM. Faz sentido? Agora eu vou somente soldar na posição IPM. A solda é o suficiente para dar o deixar o contato. É, não é com excesso também. Nada em excesso aqui. Nem o 8 nem 80 é bom em eletrônica. no meu termo como diálogo a chave. [risadas] Bora aqui. Eh, cadê a solda? Minha solda para parar aonde? Ah, tá segurando aqui o >> Beleza. Tá segurando aqui o celular. usar esse pedacinho que tem aqui. [risadas] Ferro de solda ponta faca. Gosto bastante. É um caminho sem volta a ponta faca. Meu amigo, nas placas B3 quad trabalha com quantos IPMs? Bri quadre trabalha com um IPM, tá? Pro compressor. E se for o motor BLDC e a placa do BLDC for na placa principal, vai ter o IPM do motor BLDC. Mas para o compressor é um IPM, não importa seja bitri ou quadri, tá? Então, ó, aquece o pino, aquece o pino e a solda vai no pino. Eu gosto de fazer também que é legal de fazer passar fluxo pastoso. Fluxo pastoso vai dar uma fácil deixar a sola mais profissional, tá? Fluxo pastoso, fluxo pastoro. Passando todos os pinos que facilita na hora de soldar. bastante a solda aderi melhor a trilha, né? A solda adere melhor a trilha, ela fica mais profissional e não deixa rastos. Não deixa rastos na sola que você faz, certo? Não deixa rastros. Vamos lá, então. Agora eu vou soldar o IPM. Meu ferro trabalho com 480 graus, mas vai lá, ressalva. Eu tenho habilidade já. Você tá começando, começa com 300, 350. Saiba que quanto maior a temperatura do seu ferro, mais rápido você tem que ser no manuseio da placa. Você não pode demorar muito. Não pode demorar muito. pino a pino padrão. Al sujar a placa, terminar passar álcool, né? Passa álcool e limpa a placa. Terminou? Passa álcool e limpa a placa. Quero aprender a reparar isso aí, Laandra. meu irmão Palmas, Tocantin, Samuel, um abraço, tamos junto. Eh, basta participar da Black Trônica, da técnica de manuseio até o cliente. Como conseguir os clientes? Como reparar a placa? Ó, o lado de alta potência dissipação é maior. Então tem que esperar um pouco mais. Tem que esperar um pouco mais. Essa solda vai a de mais lento e é normal. Quero chegar nesse nível aí. Já tr eh estamos junto, Souza. Vai chegar sim, vai chegar, vai ficar até melhor porque eu treino meus alunos para ficarem melhores do que eu. Não tenho essa questão de querer ser melhor do que todos os alunos, não. Isso é muito ego de professor. Quem tem ego ferido, que tem isso não, quero aluno tendo resultado, fazendo acontecer. E aí, paciência? Não vai deixar bolão de solda, não vai deixar pouca solda porque ele tá com pressão. Tem ter pressão nisso aqui não, pô. Que é o trabalho mais minucioso que a gente tem que fazer. Quero aprender sobre isso aí, irmão. Comenta 205 aí. Exatamente. Vou te mandar o link aí. Já troquei o cabeamento. Às vezes funciona, outras não. Tem dois dias apresentando o erro. É um E1 é comunicação, né? É um é comunicação. Tem que verifica se tem uma evaporadora morta, morrendo. Algum das pacas estão morrendo sinal. Ou a condensadora morreu, parou de dar sinal. Pode ser isso. Ela trocou o cabeamento, então fixar a condensadora tá ligando, né? Pode estar po estar hora ligando, hora não ligando. Isso aí vai causar erro de comunicação. Pode causar, né? Parece uma máquina convencional comunicação mas a parte do GND agora. GND é o pior de de esquentar a trilha do GND. É o que mais demora. [ __ ] power. Então eu acho que transformador o cara convencional. Você vai ter uma receber sua comunicação aí lá na sua exeça convencional, mas ela tem comunicação, provavelmente ela tem uma segunda pronto. Foi aqui. Agora eu limpo e vejo como é que ficou. Tá limpo. Veja como que ficou a solda que a gente fez, né? Aí tu vai deixar um padrão. Qual padrão London? Um padrão que parece que tu não mexeu na placa. Esse é o padrão que tu tem que buscar na solda. Parece que tu não mexeu. Parece que tu não passou pela tua mão a placa. Certo? Esse é o padrão. Só ver depois tu limpa. Limpa com que lá onde? Álcool isopropílico. Aonde eu uso o álcool 100%. Fica toda branca a placa. tem que tirar depois o a parte branca. Lembra que é para não deixar rastos no serviço profissional não deixa rastos, entendeu? Se é para não deixar rastos, como é que eu quero que fique um monte de pano branco na placa? Não faz sentido, né? Não faz nenhum sentido. Não faz nenhum sentido, né? Só secar aqui rapidão. Agora é só zelo. Olha o barulho da alegria lá atrás. Boa tarde. Exatamente. Compressor funcionando ainda. [risadas] Grande Lucena, tamo junto. O barulhinho da alegria. É isso aí. Que que eu vou fazer nessa placa, ó? Aqui nela tem um tinha um verniz. Se eu tirar o o componente que tava aqui, tinha um verniz, tá? Tinha um verniz. Esse verniz tá dando, deixa claramente, deixa bem claro que a gente analisou a placa, passou alguém por aqui. Que que eu vou fazer? Vou tirar esse verniz que tá aqui, tirar o excesso dele aqui, o risquício. Tirar aqui os resquícios dele. Vou raspar ele aqui, ó. que eu vou passar um novo verniz, tá? Vou passar um novo verniz na placa. Eu vou tirar esse verniz que tinha dela. Tive que tirar a parte dos pinos para tirar o IPM antigo. Aí depois eu limpo. Eu vou passar um verniz novo que aí não vai ficar dando na a perceber que tinha dois vernizes, né? Dois tipos de vernizes. Bom, percebo que o a troca já foi feita, >> agora é só detalhamento, né? E aí, por isso você tem que cobrar bem, porque um serviço profissional você entrega um serviço diferenciado. Eu lembro de um display de um training, um chiller training, que eu troquei o touchsreen. Touch screen não, o é o touchscreen. Troquei o touchscreen dele, tava com problema na época o eu cobrei R$ 5.000 porque o display custava 25. Beleza? Que a gente aprovou, só servi de R$ 5.000, cara. Entendeu? E aí vou dizer, olha o que que olha o que que o cliente alto valor ele vai se preocupar com esses detalhes. Que que o cara me cobrou? Eu troquei tipo troca de película de de celular, né? Ficou um pelinho, cara. Pelinho bem pequeninho no canto. Nada impediu o funcionamento, mas o cara mandou lá, "Ana ficou com pelinho aqui no canto aqui." Caraca, é, passou despercebido por mim. Mas o que é? Mas eu o cara pagou R$ 5.000 no serviço, né? E aí se cobra bem para ter esse zelo com a placa do cliente. Ali eu aprendi que quanto mais eu cobro, mais eu tenho que ser zeloso com placa do meu cliente, né? Aí o cara faz com com uns cabo que cobra bem baratinho, os cabos faz um monte de cagará na placa do cara. Ele não pode exigir, né? Que ele pagou mxaria. aqui não. Eu posso ter tempo de analisar, de cuidar, de ter esse zelo aqui com a placa do cliente, por que eu cobro bem no serviço, né? Quando você cobra bem, você tem a chance de entregar um serviço melhor. Eu tô melecando o meu notebook todinho com essa brincadeira aqui. Ô les agora, agora me lascou. Vou botar pro lado de cá aqui, senão vou mcar meu notótimo todinho com esse com esse verniz. Aí eu arranjo outro problema pra minha vida. E tudo isso você aprende na ame. Como precificar, como tratar, como zelar a placa do cliente. Costumo dizer que placa eletrônica é igual o rosto de mulher. Você trata com carinho. Tem os caras que quer lidar com a placa com maior brutalidade do mundo, né? Acaba quebrando a acaba fazendo um monte de atrocidade com placa eletrônica. Aqui eu vou limpar ela. Fale pro Valdeir não me xingar que eu estou vendo ele daqui. [risadas] O homem é um monstro. Na hora na hora que eu li, vi mensagem, ele saiu. Valdeia. >> [risadas] >> Mais um demão de álcool. Pronto. A parte do PMA agora tá bem zeradinha, bem limpinha. Pronto. Só agora tirar o excesso do álcool. Segredo é secar bem a placa, tá? O o álcool líquido ele conduz. O estado líquido ele conduz. Pronto. Aqui, ó. Tá bem zeradinha. Que que eu faço aqui? Checo de novo aqui as as soldas estão tudo batendo, tá? Olhando aqui por debaixo. Tudo OK também. Padrão está no posicionamento. E aí, IPM trocado num padrãozinho de qualidade daquele jeito. E agora passar um verniz para proteger os pinos, tá? Cadê o meu verniz? Acho que acabou o verniz em plastec. É, vou deixar para depois o verniz para secar mais um pouco. V com o banzinho de verniz aqui, ó. Passa o verniz. Eu gosto da implasttec, é um boa, um deixa um bom acabamento e aí finaliza se entregar pro cliente. Essa foi a troca do IPM de hoje. Papozinho de bancada rápido na hora do almoço. Entregar essa placa desse cliente aí funcionando 100% liberada. Beleza. Deixa eu limpar aqui meu notebook que eu banhei ele de verdin de um monte de coisa. Eu não posso fazer live com esse código aqui porque suja o bichinho todinho, turma. É isso. Valeu. Ó, acho que hoje à noite tem live, tá? Quantos quantos indutores essa placa tem? É de AC, de ar condicionado. É, tem três indutores essa placa. Três não, três reatores. Na verdade é um circuito bem robusto, né? Eu não estudei esse circuito, parece ser três PFCs, como se fosse três PFCs. É bem robusto mesmo, mas ela é de 220, tá? É trifásica não. Show, turma. Valeu demais. Tamo junto. O mundo eletrônica é muito incrível. Exatamente. Muito incrível mesmo. Se inscreva na Blackronic, aproveite últimas últimos dias de matrículas abertas. Sexta-fecerra as matrículas da Black Trônica. O link tá na descrição desse vídeo aqui. Comenta 205, link no meu perfil. Aprenda a reparar a placa. Manda foto essa bancada para tirar uma ideia de como eu faço a minha. Cara, se você for membro da AM, manda lá no grupo que a gente manda foto, manda as medições, inclusive, tá? Se você não for membro, vai ser difícil te mandar foto. Vou te mandar por onde, né? Então se torne membro da AM. Se você não for, vá no grupo e peça lá pro professor Rodrigo manda foto para você, mandar metragem direitinho. Se você não for, se torne, se torne membro da AM, se torne no vitalício e tem acesso a todos os meus treinamentos. Nilo Júnior, tamo junto, galera do Vitaleci, tamo junto demais. E se você não aproveitou, aproveite. Tá acabando os dias. Sexta-feira a gente que encerra e acaba de vez. E aí? Então mande lá, mande lá no Vitalista lá, mande lá no Valdir que ele te manda as medições. Para aluno não tem segredo de nada, para aluno só pedir que a gente manda, tá? Valeu, turma, tamos junto. Um abraço. Fui.