# Principais ERROS que Fazem QUEIMAR Placas no REPARO |VIDEO AULA #309

- **Video ID:** 9xoNCs1y1l0
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=9xoNCs1y1l0
- **Duration:** 48 min
- **Views:** 881
- **Published:** 2025-09-17T11:55:42Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Mais uma aula, aula de número 309. Voltamos depois de uma parada para a Febrava, né? Então, boa noite, refrigeração. São José Pitangueiras, Pablo, Francisco Pereira, José Cláudio. Boa noite a todos. Vamos chegando. Pausa da semana passada porque estávamos em Fé Brava. Para quem não sabe o que é Febrava, é a nossa terceira maior feira do setor da climatização do mundo e a maior feira da América Latina. E graças ao nosso Senhor Deus, graças ao nosso trabalho, graças aos meus sócios, graças a minha esposa, graças à minha equipe, graças a você que me acompanha aqui há mais de 309 semanas, nós, os climatrônicos, estavam até de mala aqui, ó. As malas estão aqui ainda. Cheguei hoje aqui, cheguei hoje. É hoje de madrugada. H, graças a vocês todos, nós pela primeira vez estivemos com stand na Febrava, né? Graças a vocês aí que nos ajudam, que nos apoiam, apoiam o clima trônico. Estivemos com Estranho na Febra pela primeira vez na história da Febra, o clima trônico, pela primeira vez na história da Febra, um estande de reparo de placas e eu, né, particularmente falando, na minha terceira febrava expondo. A terceira fé brava expondo. Eu que fui em 2019 com mochilinha nas costas, não levei a Iara porque não tinha dinheiro para duas pessoas irem. Dessa vez foi eu, Iara, meu irmão, mais quatro pessoas da equipe. As quatro pessoas da equipe. Então, foi massa. Obrigadão todo mundo que tirou seu tempo para passar lá no stand, para trocar uma ideia, para levar uma placa pra gente reparar. Obrigado a todos mesmo. Foi muito gratificante, muito massa. Eh, enfim, sem palavras. Me f caiu quando eu estava lá, sinceramente, não tinha noção. E enfim, obrigado todo mundo que participou, todo mundo que passou por lá, todo mundo que acompanhou aqui a distância. Se você não sabe que a Fé brava, se informe. Próximo ano vai ter no Rio de Janeiro e daqui a do anos São Paulo de novo. Então vale muito a pena ir, né, para conhecer o setor, para vivenciar. As maiores empresas estão lá, as maiores empresas da sociedade vão para Febrava para fazer conexões, network, conhecer fornecedores, conhecer, enfim, eu segue lá com vários alunos novos, com vários eh clientes da Lautec peças, que é venda de placas novos, vários clientes da lautec eletrônica novos e vários alunos membros da AM novos, né? Aí o Alan comprou o curso na Febrava, tá aí. Então, seja muito bem-vindo, Alan. Todos os alunos que compraram a Febrava, que estão comprando essa semana, né, que a gente tá na negociação, sejam todos muito bem-vindos. Todos os alunos que entraram semana passada, que a gente tava com a gente estava com matrículas abertas também, tá? Então é isso, obrigadão. Tamo junto. Tamo junto, grande Pablo. Tamo junto. O Everton perguntou: "Não sei nenhuma sobre eletrônica e placas. Consigo aprender do zero?" Todo mundo que repara a placa hoje aprendeu do zero. Então sim, você consegue aprender do zero mesmo sem saber de nada. Eu até 2015 não sabia nada de eletrônica. Tive minha primeira aula de eletrônica 2015. Marcileia, tudo bom? Tamo junto, turma. Bora pra temática, né? Fiz meus agradecimentos, fiz meus meus agradecimentos aqui a todos da Febrava, que semana passada foi uma semana típica, né? Grande Gléber, tamo junto. Tô me justificando também porque eu não teve aula semana passada. Até para meus alunos semana passada foi uma semana focada 100% febra. Vocês terem noção, para vocês terem noção, eu começava meio-dia, 1 hora e parava 8:30, 9 horas. Nosso stand, tem um vídeo do meu irmão, fez 7 horas da noite da sexta-feira, vários stands fechando e nosso stand lotado. 7 horas da noite da sexta-feira, vários estantes já fechando, baixando as portas, comemorando e a gente lá, ó, entregando conteúdo pra galera, reparando placa, analisando placa e a galera em cima ali aprendendo. Foi muito massa, então foi muito trabalho, muita produção e aí não teve como fazer aula de nada semana passada foi 100% lá. Beleza, grande Braulho. Lembra do Alan? Tá aí, entrou. Show. Então, bora, bora começar aqui nossa temática. A aula de hoje, principais erros que fazem queimar placas no reparo. Principais erros aqui para quem já repara, tá? Al, mas não repara ainda, depois fica aí que tu vai aprender para tu não cometer essas falhas que eu já cometi, que vários membros da minha equipe já cometeu e que vários alunos já cometeram, tá? Preciso aprender com os erros dos outros. Meu pai sempre dizia onda, aprenda com os erros dos outros, é mais barato. É mais barato, é mais sábio, tá? Então vamos lá. Principais erros que fazem queimar placas no reparo. Primeira dúvida que muitos de vocês têm, lá, se eu aquecer demais o componente ele queima e no datashe, no documento do componente, tem uma informação falando sobre sobre o a temperatura do componente, de soldagem do componente, tá? a temperatura de soldagem do componente. Porém, eu eu tenho desde 2017, já vão lá 5 8 anos, né? 17 18 19 20 com 5 9 anos, né? 8 9 anos. 8 9 anos de manutenção eletrônica, né? De reparos de placa, de vivência de reparos. Eu nunca vi eh componente queimar porque a gente ressoldou ele. Já vi placa estourar porque a gente aqueceu demais ela, mas esse componente porque a gente aqueceu nunca. Então a dúvida que muito de vocês têm, né? Será que quando eu for ressoldar o componente aqui, peguei a placa, aí eu vou aqui no componente, vou ressoldar aqui o componente, tirar esse componente aqui, usar o soprador térmico aqui, se aquecer demais, vai queimar o componente, vai danificar ele, vou perder o componente e eu nunca vi isso acontecendo, tá? Então, a primeira dúvida que vocês, muitos de vocês têm é essa. Será que se eu acresc mais aqui uma componente? E a resposta é não. Eu nunca vi isso acontecer. nunca aconteceu comigo, nem com nenhum aluno meu, nunca vi algo desse tipo, certo? Então, um medo que muitos vocês têm é esse. Cuidado, tá? O que é que você pode cometer de erro no reparo que vai fazer você queimar a placa? O que é que você pode na hora do reparo, na hora da análise, na hora do teste? O que você pode fazer? Pode queimar. E queimar a placa. Eu entendo que a gente trabalha o queimar a placa é a placa. Eh, você geralmente quando ela tá energizada, placa energizada, você vai analisar ela e queima a placa, porque placa desenergizada, você só pode cometer danos físicos. Quebrou um componente, quebrou o terminal componente, levantou uma trilha. Isso você pode causar na placa eh quando ela não tá energizada. Geralmente o queimar é quando tá ali ligada, funcionando e você dá um vacilo, ela morre. E no nosso mundo aqui do reparo, o queimar mesmo é matar o micro, porque tudo que não é o micro a gente repara. Então, porém, para quem não é do mercado, para quem não repara a placa, o queimar é a placa morreu. Às vezes é uma fonte, às vezes tu vai lá e recupera a fonte e resolve. Tá tudo bem. Quem reparar a placa já tem essa noção. Mas para quem não repara a placa, o queimar pode ser só desligou, tá montando a fonte, que estourou o chaveador. E para quem tem eletrônica, o circuito chaveor é um circuito que a gente recupera, tá? De maneira bem comum até. Então vou vou vou meter esses dois esses dois queimar a placa. Queimar a placa, matar o micro, queimar a placa morrer a placa, tá? E aí você que tá na bancada, você quando se torna climatrônico, você vai, você danificou, você deu um vacilo, você consegue recuperar. A não ser que seja um micro e você não tem. Então, de maneira geral, quem nunca? Eu, por exemplo, o Braud colocou aqui, ó, resto de sola na bancada. Eu já lá na indústria trabalhando com um equipamento antigo que não tinha eh peça de reposição. Olha o vacilo que eu dei. Plaquinha tipo essa daqui. Eu fui, eu tava trabalhando nela, né? Ressoldando componente, trocando componente, analisando e tals. E aí eu puxei a solda, o fio de solda e botei na minha bancada aqui para soldar. Quando eu e aí eu eu passei ele por de trás da placa, ele vinha assim, ó, por de trás da bancada, passei por de trás da placa e soldava ele aqui. Em algum momento, algum vacilo que eu dei, eu energizei ela e o fio de solda tava por baixo, meu irmão. Foi um pouco grande na minha cara aqui, ó. Eu lembro que eu saltei para trás aqui e aquele susto, você fica surdo, aquele susto grande. E infelizmente a placa matou o micro e naquela época não se falava nem regravação de microlador, nem se cogitava essas possibilidades. E aí a placa morreu. Lembro que na época meu patrão foi atrás de conseguir uma placa nova, não conseguia e foi um bo gigantesco porque um vacilo meu, um vacilo meu e deixar chola na bancada. Então, ó, primeiro cuidado, você tem que ter solda. Não fique desatento com solda. Desde então nunca mais acontece aconteceu isso comigo. Por quê? Às vezes você aprende com a experiência dos outros. Espero que você esteja aprendendo com a mim aqui, mas às vezes tem que passar o trauma, eu lembro do BO gigantesco, né? E e eu como funcionário na época, eu sentia a dor da empresa, eu vestia a camisa. Então, quando meu patrão tinha que sujustificar aí pro cliente que não tinha placa, porque eu queimei a placa, ele ela assumi a bronca, mas eu me sentia culpado, muito culpado, pela falha que eu tinha cometido, tá? Eu nunca fui um cara displicente, eu tava nem aí pro problemática do da empresa, pelo contrário, parecia que era eu que tinha vacilado. Parecia que a empresa era minha mesmo, eu vesti a camisa. Então, desde então eu nunca cometi essa falha novamente, né? Por quê? Que ele me marcou, me traumatizou. Logo hoje em dia vou energi da placa, passa a mão por debaixo da placa, verifica solda, afasta tudo, mesmo seja tudo bagunçado, afasta tudo aqui da da região de de energização e energizar a placa. Porém, eu posso eu posso queimar a placa antes de energizá-la, como com soldas com soldas em curto. Por exemplo, quando você vai trocar o micro, olha aqui o micro, o microtrolador, ele tem terminais muito pertinhos um do outro, né? Aqui, ó, terminazinhos muito pertinhos um do outro, ó. Olha esses terminais aqui. Esses terminais aqui, se tu for soldar ele, tu não tem experiência com solda, tu vai encostar um terminal um no outro. Obviamente vai soldar a placa com a placa desenergizada, tá? Vai soldar a placa com a placa energizada desenergizada. Tu vai soldar, mas aí tu esqueceu um bolinho de solda escondidinho lá e tu não viu e tu não viu na hora que tu energiza o micro p morre na hora que tu energiza o micro morre e tu trocou o micro tava somente ressoldando o micro somente ressoldando. Porque é uma prática bem comum a gente fazer é ressoldar o microlador para renovar a solda dele. Porque se tiver solda fria nos pinos dele, ele vai danificar o micro e o micro vai parar de processar ou vai deixar de funcionar alguma coisa do micro. A gente renovando a solda, quando a gente renova a solda, a o a solda volta a dar contato. A solda volta a dar contato e a gente volta a a solda, volta dar contato, ela volta a funcionar. Então, ressoldar os pinos é um praticamente comum. Só que na hora da ressolda, às vezes o cara esquece um curto. Na hora que ele energiza a placa, a placa vai embora, a placa morre, tá? Então uma dica para evitar esse tipo de efeito é sempre limpar os terminais um do lado do outro para você não ter nenhum em curto, se você não deixou nenhum curto, tá? Especialmente quando você não tem muita experiência com a parte do manuseio da ressoldagem do componente. Então, cuidado com soldas. Na hora do na hora do manuseio, do trato, da medição, do teste, na hora de energizar a placa, cuidado com soldas, restos de solda, componentes, pedaços de terminais de componentes, tudo isso pode fechar curto na parte da placa e danificar a placa, certo? foi de metal, condutor pequenininho ali, ele pode fechar o contato e danificar a placa e matar a placa de uma vez. Então, o primeiro cuidado que você deve ter é exatamente esse, tá? Então, outro ponto importante que eu já vi acontecer, corre, peguei a placa, peguei a placa aqui, analisei, reparei a placa, tr componente defeituoso, botei ela para funcionar. Quando eu voltei ela para acionar e aconteceu, existe existe um material que a gente fornece para os alunos chamado mapas climatrônicos ou manuais climatrônicos. Eles são níveis de tensões e dá pro cara fazer, tá, né? Dá um trabalho grande, mas dá pro cara fazer. E aí a gente faz pros alunos, pros caras não terem esse trabalho. E uma um das um dos mapas que a gente tem é os mapas de microcontrolador. Eu pegar a tensão de cada pino do micro. E essa tensão de carapino aconteceu aconteceu recentemente com aluno meu. Ele tava na febr inclusive energizou, acho que acho que tava energizou, corrigiu o defeito, reparou a placa. Antes de liberar, el dise pegar o mapa de tensão desse micro, dessa máquina, porque a próxima vez que eu pegar esse defeito, eu já vou ter esse mapa. Só que na hora da medição, ele escorregou um terminal. Para medir o mapa de tensão, tem que energizar a placa. Escorregou um terminal e aí ó, queimou o microcontrolador. Então, extrapolando isso para de maneira geral, muito cuidado ao manusear a placa energizada. Muito cuidado não sai medir. Muito cuidado com o terminal que você tá colocando. Muito cuidado para não escorregar. Muita atenção. Muito cuidado. Por quê? Não foi uma, não foi duas, não foi três vezes que eu já vi isso acontecendo. Foram várias. Placa tá funcionando, o cara vai medir alguma coisa e ele escorrega uma medição. Eu já aconteceu comigo muitas vezes. Escorrega um terminal, encosta a ponteira no lugar errado e acaba danificando a placa de uma maneira às vezes que não tem mais nem reparo, né? de uma maneira às vezes que não tem mais nem reparo. Daí a importância, eu acho que é isso crítico que citar aqui de ferramentas da importância de você ter ferramentas de qualidade. Por exemplo, existem multímetros e multímetros, existe osciloscópos e osciloscópos. Que que quer dizer com isso? Onde? Tem multímetro, tu vai encostar na placa e a placa vai morrer, apagar. Existe multímetro, vai encostar na placa e vai fazer a meição correta. Existe osceloscó vai encostar na placa, ele vai restartar ou vai danificar um circuito ou vai desligar o equipamento. Quer dizer o quê? E existe osciloscó, vai encostar e não vai mudar nada. Certo? A ferramenta, a ferramenta ela pode ou não influenciar na medição do circuito, pode ou não influenciar no teste que você vai fazer. E aí, às vezes pode até gerar algum dano ao circuito, dependendo do circuito que você vai medir. Depende do circuito que você vai medir, teu ferro de solda pode danificar o circuito com a estática dele. Vocês terem noção do quão sensível pode ser esse circuito, os circuitos eletrônicos, né? Mas são casos mais raros de maneira geral. Aí falando de ferramenta em si, de maneira geral, eh quanto melhor a ferramenta, mais cara ela é, mais isolada ela é, menos influência ela tem no circuito, mais preciso vai ser medição. Então acho que é isso que o BR quis levantar aí sobre ferramentas, tomar cuidado nesse sentido. Por quê? Porque a ferramenta errada ou na posição errada ou medindo do jeito errado pode queimar a placa também. Então, ferramenta com conhecimento, você pode estar danificando o equipamento, tá? Outra coisa, você pode queimar placas, essa aqui ninguém fez. Eu tenho certeza que ninguém tá aqui fez esse tipo de coisa. chegou na placa, seja convencional, seja inverte, seja lavadora, seja o que for, fusível tava queimado. Inclusive teve um reparo na febr foi o fusível queimado. Fusível estava queimado. Fusível queimado. Aí você pega a placa e genialmente falando, você põe um fio, né? Enrola o fio no local do do fusível. Ou eu já vi cobre de um quarto no local do fusível. Cobre, ou tubulaçãozinha de cobre. Aí você faz o quê? A máquina ela danificou um componente, às vezes um chaveador, às vezes um um varestô, o varestor morreu, danificou e que abriu o fusível. Ele é feito para isso. Varistor, se você não conhece, o varistor é um dispositivo que serve exatamente para isso. Ele morre, ele se suicida para proteger a a parte principal da placa. Aí você quando ele danifica, você vai lá, troca o varestor, troca o fusível, geralmente ele queima o fusível junto, troca o fusível, troca o varestor e a placa volta a funcionar. É para ter repar dispositivo de proteção. Aí tu chega lá na máquina, tá com fusível queimado, que que tu faz? Bota um fio, bota um cobre, bota um pedaço de ferro, bota o que for que fecha o contato e liga a máquina. Mas ela tá com o varistor queimado. Aí o varistor ela não vai, ela não vai mais proteger, já não vai mais estourar o fusível, vai puxar a corrente absurda. Essa corrente absurda vai passar por componentes que ao receber uma corrente muito alta se danificam. Eh, nunca havia pensado, é, né? E aí, eh, danifica circuitos que às vezes vai ficar irreparável a placa. Só porque o cara não andou com fusível, porque se tiver com fusível de 3.15 ou de geralmente 3.15, né? Tu conecta ele lá e se ele queimar de novo é porque tem algum defeito na placa. Se tu conectar ele lá e não não queimar de novo e funcionar normalmente é porque a placa tá boa. Danificou só o fuzil. Tu vai ganhar teu dinheiro, vai ser feliz. Mas se não for só fusível, tu vai danificar a placa e às vezes fica irreversível o reparo. Quantas vezes eu peguei placa e o cara fez isso e a placa ficou sem conserto que danificou o microlador, que carbonizou alguma parte do circuito e aí ficou inviável o reparo. Quantas vezes? Muitas vezes. Muitas vezes. Então, muito cuidado. Muito cuidado. Quando qual o ideal? O ideal é andar com caixinha de fusível. Turma. fusiv você acha na internet fácil, baratinho. Combo de 3.15, compro de 10 amp, compro de 15 amp. Andou com ele na maleta, chegou lá, danificou, troca. Exatamente. Uma caixa no AliExpress é baratinho, baratinho mesmo. Você compra, vai chegar no cliente, você trocou, queimou o fusível de novo, é placa, não queimou o fusível, ganha o teu dinheiro, cobra teu serviço e resolve a parada. Mas não vai inventar de de trocar, de tacar um cobre, o que seja, o que um fio de cobre, uma tubulação de cobre, um pedaço de metal no local do fusivelão que tu vai danificar a placa do teu cliente, vai ter grande chance de danificar, é 50% de chance de danificar a placa, entendeu? 50% de chance de danificar a placa. Não corre esse risco, não corre esse em nome da prece, em nome da solução rápida, tá? Cuidado, cuidado. Outra coisa que pode queimar a placa, eh, existem os gênios da eletrônica no mercado. Sempre tem, né? Todo mercado tem os gênios. E quando eu chamo de gênios, eu tô chamando de maneira irônica, tá? São os caras que querem modificar placa, são os caras que querem turbinar a placa, são os caras que querem estressar a placa um a um padrão bem maior do que ela foi desenhada para a placa foi desenhada para trabalhar naquela potência. Aí tu vai botar um ó essa aqui, ó. Vouar esse exemplo aqui, ó. Essa Conssulo, isso aqui é uma Conso, tá? Uma Conso bem-estar. Você tendo ela aqui que tem um capacitor aqui a mais, esse menorzinho, ó. Se você pegar uma 12, ela vai ter esses dois capacitores, esse e esse, esse e esse, tá? Esses dois maiores. Essa aqui é uma 22.000. Ela tem um capacitor maior, ela tem uma ponte retificadora maior, ela tem um IGBT maior, um diodo maior, um IGBT maior e o IPM mais potente. Certo? Isso aqui é uma potência maior. Não é à toa. Não é à toa. Não é não é pensando aleatório. Aí o gênio da eletrônica, ele pega uma 12.000 que não tem esse capacitor, que não tem essa ponte. Aí ele pensa, pô, V2, tinha um capacitor a mais, vou turbinar essa aqui, boto um capacitor a mais, faço sei lá o quê e testa. E aí estressa a máquina. Estressa a máquina, Osvaldo, estressa a máquina a ponto que ela pode danificar, né? Então, aos gênos da eletrônica que acham que são mega inteligentes porque fazem umas gambiarra maluca, muito cuidado, muito cuidado, muito cuidado com esse tipo de viagem Holândia. com esse tipo de viagem onde outra coisa que queima muito a placa é falta de aterramento. Falta de aterramento. E aí é uma coisa que é uma variável que que não é em controle nosso da bancada, né? Mais do instalador, mas você que tá em campo. Porém, eu tenho que falar, se queima a placa, eu tenho que falar. Por quê? Imagina comigo. Para que que serve o circuito de aterramento? Ele é um circuito que ele vai conectar no aterramento, que quando tem um pico de tensão, pico de corrente, um componente chamado supressor de surtos, vou mostrar ele aqui nessa fugit, ó. Aquele aqui, ó, se dá para ver aquele aqui, ó. Esse carinha aqui, ó. Esse bonitinho aqui. Aqui, ó. Ele fica pro aterramento. Ó, esse cara na hora que tem uma tensão muito alta, ele se excito. Tensão muito alta, ele fecha o contato. Que ele fecha o contato? Ele fecha e puxa toda a tensão e corrente para ele. Chama essa tensão e essa corrente para ele. Quando ele chama essa tensão, essa corrente para ele, ele vai dissipar pelo aterramento. E se não tem aterramento, volta para onde? Volta pra placa. E aí, irmão, o estrago ele às vezes é uma coisinha simples, às vezes leva o mic controlador e mata a placa. Então é um cuidado que vocês que vocês devem orientar o cliente de vocês muit muit das vezes, certo? E aí não ter aterramento, vai queimar muita placa. Pode queimar muita placa porque na hora do susto de tensão e no Brasil só que tem susto de tensão, susto de corrente, a placa vai que seipar para o aterramento e não vai ter nada e vai danificar a placa. Mas o que que eu faço? No meu cliente não tem aterramento. Oriente. Oriente. E se se eu se souber e puder, venda o serviço de aterramento. É isso que você pode fazer, tá? Que mais que são erros que fazem queimar a placa no reparo? Que fazem queimar a placa no reparo. Não entender o funcionamento do equipamento. Quando você entende, ó, a placa ela é dividida em circuitos, certo? Assim fala no risco para um mecânico e outros. Exatamente. Risco pro mecânico também. Ó, a placa dividida em circuitos, eu tenho circuito fonte, circuito fonte, circuito sensores, circuito micro, circuito IPM, circuito DC link. Eu vou ter vários e vários, vários circuitos. Quando você não entende como os circuitos dos componentes funcionam, e aí eu tô falando de erros no reparo, já entendo que você já tenta reparar alguma coisa ou vai tentar muito em breve. Quando você não entende o funcionamento dos componentes dos circuitos, você vai realizar testes que vão queimar a placa. Você não vai realizar testes e vai isso vai poder vai poder queimar a placa. Um exemplo meu, usar, tô usando meus exemplos aqui hoje e é nada melhor do que usar meus exemplos que eu posso falar com propriedade. Mas eu uso também muito exemplo dos meus alunos. Ó, lembro de reparar, olha, olha como marca, olha como marca. As maiores P são as maiores marcas que a gente tem na na jornada. Um inversor de frequência seuspenta. Quem trabalha com inversor vai conhecer, né, pela indústria. Eu reparei a placa. Placa que tem que tem é placa multilayer, né? Multilayer, placa que tem várias trilhas internas. Reparei a placa, deu um trabalho grande, um efeito colocado e tal. Enfim, na hora do teste, se você se ligar aqui, ó, ó, aqui é um, aqui é um de outro, mas vai. Ele tem o mesmo encapsulamento que vários GBTs. Esse aqui é um de ouro, tá? Mas ele tem vários, tem encapsamento de vários GBTs. É assim, essa parte de trás aqui metálica, a parte metálica equivale ao pino do meio. A parte metálica equivale ao pino do meio. Um jumper, a mesma coisa, tá? E um IGBT, isso é o coletor. E o coletor fica com 310 V. Então, nas costas do IGBT de chaveamento, de fonte chaveada, fica um positivo de 310 V DC, tá? Eu iniciante que eu era de certo nível arrogante, a gente tem uma arrogância do início da jornada. Todos nós passamos por isso, mas iniciante reparei a placa, fiquei feliz que eu tinha reparado a placa para que eu voltou a funcionar. Vários defeitos colocados, vários, vários, vários. Vocês terem noção que tem, meus alunos que estão aqui, vão entender. O cara jampeou e por debaixo do diodo todos os diodos do secundário. Ele fechou um curto de bai, botou diodo em cima, fechou um curto, botou diodo de cima. Então, para eu ver esse curto, eu tinha que tirar o diodo e ver que tava curto de baixo. O cara botou muito defeito para danificar mesmo a placa e não tem mais reparo. Reparei tudo isso, botei para ligar, funcionou. E aí eu tinha um a bancada nossa lá lá na no laboratório da indústria, tinha um friso na borda da do da bancada de alumínio, uma cantoneirazinha de alumínio que ela segurava a borracha na bancada. Como o inversor é muito grande, o disipador do inversor ficou encostando nesse, ficou encostando nesse alumínio. Eu energizei a o equipamento grande, equipamento grande. Energizei o equipamento e o Samuel que trabalhava do meu lado, chegou para mim e falou assim: "Ande tá tá beliscando a bancada?" Aí eu encostei, senti também um beliscão. Dis: "Oxe, que onda é essa? Olha para ele calar a boca. Só que esse calor, ó, pcado grande. Nós ficamos tudo surdo assim uns minutos. Qual, qual foi o vacilo que eu dei? E aí, nesse caso, não matou o micro, mas poderia ter matado. Estourou umas trilhas internas, eu tive que fazendo umas adaptações muito loucas e aí consegui vol botar ela para funcionar novamente porque o micro estava processando. O micro ainda estava processando. E aí, qual foi o vacilo que eu dei aqui? tem 310 V, né, no IGBT da potência e ele vai no dispador, porém ele tem que ter um isolante aqui, uma mica isoladora. No dispor tem, ele ele não pode direto no dispador. Esse aqui pode, pera aí, esse aqui, pan, pera aí. Esse aqui pode, esse daqui também pode, mas esse aqui não pode, porque esse aqui é o 310 V. 310 V no dispador, ficou um diferencial positivo no Dispador. Não deu outro. Quando começou a chavear, estourou o chaveador por todo canto, estourou trilha, foi um bo grande. Aí o que tava pronto para ser liberado pro cliente teve que ser parado para reanalisar e reparar novamente a placa. Me marcou até hoje aqui. Estou aqui eu 8, 9 anos depois escutando essa história para vocês. Marcou? Foi um vacilo. Foi por quê? falta de clareza sobre o circuito. Até sabia como é que funcionava, mas de novo, a a quando você erra depois de um tempo, é só explicência, falta de falta de passo a passo, falta de de processos e procedimentos. Então ali eu dei um vacilo grande, me empolguei com reparo, né? Eu começo a sentir emocionalmente mais instável. Eu me empuei com reparo e acabei não checando essa questão do do IGBT. Danificou a placa novamente, fui corrigir outros defeitos que eu coloquei agora, enfim, depois ela voltar a funcionar. Então não tem noção que que eu vejo muito na galera no mercado aqui. Eh, o GBT queimou, troca o GBT, queima de novo. Calma, meu irmão, daqui a pouco vai queimar a placa, daqui a pouco vai queimar o o micontrolador. Então, um BOI ainda na placa, procura. O cara vai ver o chaveador do O chaveador do GBT tá em curto também. Em tempo que terificado o micro, certo? E aí são erros que você deve evitar. Eu já cheguei a energizar uma placa numa chapa de metal. A primeira placa que eu anisei na minha vida lá no laboratório de ensaios mecânicos no Instituto Federal do Ceará. No ano o ano era 2000 e 15 por aí. Eu vou anizar a placa e pegar a tampa da placa fugir e boto debaixo dela para energizar. A tampa de metal, irmão. Foi um papocado doido. O que é isso? Falta entender o funcionamento do equipamento, falta entender o circuito da placa. Então, não saber a parte eletrônica vai te fazer mais, com mais chances de queimar a placa eletrônica, pode te trazer mais chances de queimar a placa eletrônica. Então eu tenho que ter muito cuidado quando for trabalhar com reparo, por desde o ano desde a energização, quando enizou mentira, todo mundo perto. Se concentra, se concentra, fica focado naquele reparo ali, não fica viajando, não fica analisando e conversando com outras pessoas enquanto tu tá analisando tua placa, não. Muito cuidado. Cuidado com limpeza da tua bancada, com soldas que podem fechar curto. Ah lá, mano, mas a placa do cara vem com defeito. devolver ela com defeito, tem problema não, beleza, não tem problema não, mas a gente quer devolver ela funcionando. A gente quer botar ela para funcionar, certo? Devolver ela para devolver ela sem funcionar, assuma com uma derrota para você aprender com ela e e não é cometer mais. Assuma com uma derrota, tá? Assuma, porque se você não assumir com uma derrota, você vai cometer várias falhas iguais. E aqui é uma regra da minha empresa, inclusive, que eu uso com minha equipe, uso na minha vida, uso, ensino aos meus alunos e vou ensinar você agora. Erre só uma vez na mesma coisa. Se for errar, erre de novo. E outra coisa diferente, você tentou uma coisa nova, mas não erre no mesmo no mesmo erro, porque senão você vai est não vai estar aprendendo com seus falhas. E no nosso mercado é muito fácil, é muito normal falhar. Eu tô contando aqui relatos meus, erros que eu cometi que me fizeram queimar placas ou danificar equipamentos no meu histórico de manutenção eletrônica. E tá tudo bem, tudo bem. Não me deixo melhor nem pior técnico, tá? Só só é minha história, só é minha jornada. Você vai queimar equipamentos, vai acontecer com você, mas evite o que eu lhe ensinei aqui agora, porque é muito bom aprender com erro dos outros. Como eu falei no início da aula de hoje, meu pai me ensinou muito isso daí. Aprenda com meus erros. Ó, eu fiz isso aqui, deu errado. Eu fiz isso aqui, deu certo. Aprenda o jeito que eu fiz certo, aprendito que eu fiz errado. Só não cometo os erros que eu cometi, que é é um bom caminho para você dar certo alguma coisa nessa parada aqui, né? qualquer assunto que ele tratava comigo ali, ele usava isso como exemplo. E eu trago isso aqui para vocês. Nós vamos errar muito, porque na manutenção eletrônica é um jogo de levantar hipótese e checar a hipótese. Levanta a hipótese. Eu acho que o defeito tá no GBT. Checa o Ig, troca o GBT, queimou de novo. Opa, não é o IGBT, troquei, queimou de novo. O que é que pode ser? Vou levantar outra possibilidade. Na outra possibilidade eu vou analisar esse outro circuito. Pode ser o chaveador. Lá no chaveador veja que tá em curto, troca o chaveador. Ou melhor energiza a placa sem GBT e veja tem 15 V na saída do IGBT. O que é isso? Entender sobre o circuito eletrônico, sobre o comportamento do componente. Se eu entendo isso, eu evito erros, evito queimar a placa, evito forçar circuitos que podem danificar a placa. Então, cuidado para não cometer esses erros. Aprendam com os meus erros. Aprenda com os erros que eu compartilhei com vocês aqui. É uma maneira diferente de ensinar para vocês, tá? diferente ensinar vocês até no manuseio, temperatura do ferro de solta, tudo isso. Eh, mas aqui o tema de hoje é voltar a queimar a placa na hora do reparo. Na hora do reparo se preocupe com solda, se preocupe com energização, se se preocupe com a sua ferramenta, se preocupe eh em não modificar o circuito para causar danos, se preocupe em seguir o padrão na placa, tá? Tome todos esses cuidados. e se preocupe com o comportamento do componente, como esse componente tem que se comportar, como ele está se comportando aqui agora, para você identificar se ele tá correto ou não. Não tem como tu analisar o equipamento, dizer se ele tá bom ou não, se tu não sabe como é que ele deve funcionar quando ele está bom. Se você não sabe como o componente deve funcionar quando ele está bom, você não vai saber se ele está ruim. Faz sentido? Parece óbvio, mas essa obviade tem que ser dita. Tem que cair essa ficha na tua cabeça. Tem que cair essa ficha. Tem que saber como é o componente bom, como é o comportamento dele bom, quanto tem que dar de tensão, quanto tem que dar de resistência, quanto tem que dar de corrente, quanto tem que dar de capacitância, qual a continuidade tem que dar, qual o circuito que eu tenho que analisar. Ele bom, porque ele ruim, se tiver ruim, tu vai conseguir ver se ele tá ruim ou não. Ficou claro, turma? Beleza? Então, ó, compartilhar aqui alguns erros com vocês. Vocês não cometerem, tomem bastante cuidado. Alguns alunos meus aqui compartilharam aqui no chat e experiências deles, porque de novo não é coisa que só eu passei, que só eles passam. Quem trabalha com eletrônica eu passo por isso. Laand, mas e se eu trocar? Se eu danificar a placa, a placa já vi danificada. A placa já vi danificada. Então tu vai tu vai simplesmente devolver a placa do jeito que tu recebeu. Simplesmente isso, tá? Já aconteceu eu fechar um curto na fonte de uma Samsung? Tá aí, ó. Vou chave de fenda, pô. Chave de fenda. Cuidado. À vez você vai lá apertando uma coisa com tanta força, escorrega e bate na placa. a placa energizada, desliga o equipamento, trabalha com equipamento desenergizado para evitar essas falhas de contato. Evitar essas falhas de contato, certo? Aqui teve uma época que em Fortaleza, no interior do Ceará, teve uma época que rans e largaistas estavam queimando muita máquina LG, muita recebia muito. Aí teve uma um cliente nosso que ele teve uma ideia, pegou aquelas telas, aquelas telas de mosqueteiro, de caixa d'água, né? aquela telazinha fina e cobriu a placa todinha com aquilo ali. A placa continua tendo ventilação e não entrou mais nenhum animal na placa. Isso é o quê? Isso é evitar erros de podem queimar a placa, né? O animal pode pousar na placa e matar a placa. Pode. Se eu proteger ele do animal, ela vai evitar a queima dela. Essa hora meus técnicos climatrônicos ficam doidos. Dá um no no nos carros. A lagartixa não que ela que bota dinheiro no nosso bolso. Professor, energia estática queima componente Davi queima especialmente os SMDs de pinos eh micontrolador e é pron. Porém, no nosso mercado, a gente não se preocupa com isso, porque as placas estão expostas, elas não estão isoladas em um circuito fechado, elas estão expostas a todo a toda a intempério do ambiente. Ela anda no transportador, num carro com um monte de placa, ela vai na no porta-mala do teu cliente, teu cliente pega ela de qualquer jeito, ela tá no ambiente externo, é umidade, poeira, água, ah, animais, tudo encosta nela, mas a estática pode prejudicar, pode identificar, mas a gente não se preocupa muito com ela, porque a placa é bem robusta, ela suporta bem, ela suporta bem e a estática, a energia estática que a gente imprime nela. Quando eu encosto na placa, eu posso estar jogando energia estática na placa. O que é estática lá? Aquela energia que a gente tem, que os itens tm, o pente tu esfregar na roupa, ele fica com estática. Às vezes, se tu tiver muito estressado, tu fica com estática, tua energia fica mais, tu encosta uma centa de metal, tu leva choque. Por quê? Porque tu tá energizado, tu tem uma energia estática em ti, certo? Tô com quatro placas fugitos que o teimou tudo na mesma máquina. José Cláudio tá lembrando o um aluno meu chamado, o nome dele, mano? Fernando solto. Ele assistiu uma aula minha. Na aula ele reparou quatro fugitos. já fez mais que o dinheiro do curso. Aí ele comprou o curso. Hoje é meu aluno. Os alunos tm mais resultados no curso. Inclusive quando você consegue a placa você embala ela. Claro, obviamente. Tudo bem embaladinho. O bíp do controle tá tudo barulho diferente. Hã? Que CH03 na LG? Eu acho que é ventilador. Eu acho que é ventilador, se eu bem me lembro. Posso estar enganado. Ver se tem alguma. Como posso saber se a placa está funcionando perfeitamente? Roberval, eh, tem que partir o compressor, ligar o ventilador para analisar o compartamento dela com os periféricos. Partiu compressor, ligou o ventilador, a placa tá boa. Não partiu o compressor. Não partiu ventilador, mas ela bateu um relé, tá processando. Não bateu um relé, mas tá piscando LED, tá processando também. Agora leg aceso, leg apagado. Relé não bate, não parte compressor, não parte, não parte ventilador. Aí pode ser a placa com defeito. Certamente. Tá exatamente muito cuidado com as ponteiras do multímetro. Bem lembrado, Osvaldo. Usem agulha na ponteira do multímetro. ajuda bastante no manuseio. Plástico bolha comum ou tem que ser aquele rosa? Plástico bolha comum. Aquele rosa eu não uso ele não, senhores. Então é isso, ó. Principais erros que fazem queimar a placa no reparo. Espero que tenha compartilhado, tenha grave esses erros que eu passei para você não passar por eles. Eu errei só uma vez. Lembra o erro? Você erra uma vez, na próxima tem você não pode mais errar. Já é imperdoável porque você não aprendeu. Isso acontece quando você não aprende com o seu primeiro erro. Então, pegou um erro, analisa o erro, estuda o erro, eh faz um debrief, faz uma análise contrária, uma engenharia reversa do erro, sente a dor do erro, sente a pancada do erro. Não é coisa para você ficar sofrendo para sempre, mas é importante serir o luto do erro. Por quê? Porque você vai aprender, vai perder o cliente porque você vacilou. Aprender, aprender. Foi que tu fez, o que que eu vacilei aqui. Foi assim que eu parei de dar prazo. Eu vou ter dar prazo agora depois de 6 anos de empresa. No começo eu não dava prazo não. Por quê? Que eu dei prazo. Uma vez estourou o prazo, eu não tinha a placa do cara. reparada, o cara me engoliu, o cara faltou me matar, perdi o cliente. Aprendi, aprendi. Para mim eu não dou prazo, não dava. Vou ter a dar prazo agora, que é o prazo de três dias o terço para reparar. Mas hoje eu tenho uma estrutura completamente diferente. Completamente diferente. A minha estrutura é completamente diferente. Certo? Deixa eu ver aqui, ó. H, preciso comprar e pron de uma ideia 9000 36.000 BTU. Tem, você tem? Me passa o link. Tenho, Pablo, me chama no direct que eu te mando o contato. Mas eu tenho sim, tá? Me chama no directo. Retirei uma placa, fui medi suas peças. Ela antes estava dando código de erro. Montei a placa e parou de dar código de erro. Sabe o que foi? Ah, na hora que tu mede a peça, tu tá inferindo, tá interferindo no circuito. Na hora que tu mede o circuito, tá interferindo no circuito. Quando tu interfere no circuito, tu pode eu corrigir o defeito ou botar o defeito na placa. Ou tu pode eu corrigir o defeito ou botar um defeito na placa. Então, Marcitinho, alguma coisa dessas aconteceu quando tu mexeu na placa. Show. E acho que é isso, né, senhores. Então é isso, principais erros compartilhados. Espero que tenham aprendido. Nos vemos na próxima semana. Estou aqui um pouco cansado, confesso para vocês. Essa aula eu fiz aqui para vocês na força da disciplina. Por quê? Porque eu venho de várias noites trabalhando muito, dormindo pouco, né? Uma semana em São Paulo na correria. Cheguei hoje de madrugada, então fui dormir 3 e pouco da manhã. Já fui pra empresa hoje, já resolvi um monte de coisa e casa de empresa, coisa que estavam pendente e estamos aqui dando aula, entregando aula para vocês a número 309. Então deixa o like se você gostou, se você aprendeu alguma coisa com os meus erros para você não cometer. Mas eu não reparo, mas você vai reparar e quando você for reparar, você vai lembrar dessa dessa aula para você não cometer esses erros. Ou você vai cometer erro e vai lembrar: "Caraca, bem que o Lond falou, tá aqui eu vacilando de novo". Aí você vai ter que aprender, certo? vai ter que aprender com a sua falha. Espero que você não não precise falhar para aprender também. Aprenda com nossas falhas, aprenda com os erros que eu já vi acontecendo no mercado. Estou quebrado, estou estou meio baqueado, estou essa semana semana de recuperação, mas estamos junto, estamos aqui. É sempre bom trazer conteúdos para vocês, é sempre bom trocar uma ideia com vocês, meus alunos, membros da AM, a quem é inscrito no canal, os inscritos aqui, os os meus, como é? Eh, inscritos >> não, o seguinte assinantes do canal, cara. Se você não assinante do canal, se você for assinante VIP, você recebe todas as aulas que eu já gravei, todas as 309 aulas para quem se torna membro VIP do canal. Show, turma. Valeu demais, tamo junto. Fiquem com Deus, tá, meus alunos? Até quinta-feira nosso encontro e bom descanso a todos, tá? Bom descanso a todos. Boa aula. Deixa o like, se inscreve e compartilha. Eu fui dois dias para fé brava. Estou cansado. Imagina você. Exatamente isso, cara. Exatamente isso. Valeu, tamo junto. Um abração.