# ultimas horas Blacktrônica

- **Video ID:** 431hI0Db9DI
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=431hI0Db9DI
- **Duration:** 85 min
- **Views:** 92
- **Published:** 2025-11-15T12:36:44Z
- **Category:** podcasts

---

## Transcript

Nós no YouTube tá começando, nós daremos continuidade com os membros, né, que vão aí vamos, vai tá vai sair a agenda do intensivão, vai ser encontros ao vivo comigo todas as noites até véspera de Natal. Para quê? Essa esse período agora tá até começando falando hoje meio-dia, né? que acompanhou a live meio-dia, viu lá que agora em novembro, dezembro e janeiro é no Brasil inteiro é período de alta no mercado da climatização, do reparo de placas. Então é hora do aluno ganhar dinheiro. Que que a gente faz? a gente intensifica o acompanhamento dos caras, intensifica ali o suporte e aí consegue Boa noite. Fala, João Vittor. E aí, eh, consegue entregar um suporte melhor, né? consegue entregar um suporte melhor para que o cara consiga tanto suprir a demanda dele quanto começar 2026 já no gás, né? Já no gás. Tô começando trabalhar há 15 anos na climatização e agora bora pra eletrônica. Vamos embora. Vamos se bora. Vamos cair para cima. É isso aí. É isso aí. Chumaça. Parabéns. Tá. Parabéns por não parar, né? Por não se acomodar. Essa semana eu fui no meu primeiro mentor de eletrônica, o cara que me ensinou especialmente a parte manuseio, né? e me ensina muito até hoje, mas no começo lá ele me ensinou muito manuseio e é um coroa, 60 e poucos anos, refrigeração, Marcelo, tamo junto. Eh, é um coroa, 60 e poucos anos e trabalha, montou, montou hoje a assistência técnica dele, vizinha a casa dele. Ele sai pela varanda, atravessa, vai pra assistência técnica. Ele trabalha praticamente 24 horas por dia, se diverte para caramba, ama aquilo ali. Tava até falando comigo essa semana que tá doido para fazer uns projetinhos, criar uns produtos pro mercado, várias ideias, muito massa. Daniel de Parnaíba, tamo junto, galera do Piauí aí. Então, Lara na refrigeração, um abraço. Então, cara, o é uma repara placa é uma profissão que tu pode fazer pelo resto da tua vida, que tu ganha dinheiro com o teu conhecimento. Prova foi hoje nosso bate-papo climatrônico que hoje meio-dia, né? O cara reparava placa de máquina de lavar, continua reparando, máquina de lavar, tudo para aprender a consultar placas. Martins, aperta no meu perfil aqui, no link do meu perfil e aproveita a Blackronic que encerra hoje. Hoje meia-noite encerra a oferta de da Blacktronic todos os meus cursos de forma vitalícia, certo? Então aproveita aí, vai lá no meu perfil e clica no link e aproveita. E aí o cara reparava eh máquina de lavar e convencional. Máquina de lavar se cobra, ele cobra R$ 70 para reparar uma plaquinha de máquina que lavar e convencional e placa de convencional ele cobra R$ 150 a R$ 200. Quando o cara agrega o inverter, ele sai dessa desse patamag 70 a R 150 e passa a ganhar pelo menos R$ 300 reparo. Professor, não foi dessa vez que você vai se livrar de mim? Já renovei. Agora eu vou lhe perturbar. Aí sim, aí sim, aí sim. Gostei. É isso aí. Pode perturbar à vontade. Eu trabalho com instalação e manutenção de ar condicionado. Show de bola, Martin. Então, aproveita aí a Blackrônica. O link tá no meu perfil, tá? Vai lá no meu perfil que o meu nome aqui, tem um link lá, clica nesse link e matricula até meia-noite de hoje que ainda dá tempo. E aí você garante sua vaga na Black Tronic. todos os meus treinamentos de forma vitalícia, todos os meus treinamentos atuais, né, que é academia da manutenção eletrônica, que é detetive inverter, que é 12 mapas climatrônicos e também, né, 12 mapas climatrônicos e o regravação de mic controlador IRMCK e MDY, que é modelos da Consul da Mide, ó. Então o cara deu um salto, ele para ele fazer, por exemplo, R$ 700 com máquina de lavar, tinha que reparar 10 plaquinhas de máquina de lavar. Ah, não dá para reparar não, até dá. A questão é, ele tem essa demanda de 10 clientes de máquina de lavar por dia, não sei. Mas a partir do momento que ele passa a reparar a placa de ar condicionado, duas placas ele consegue fazer os R$ 700. E aí duas placas é perfeitamente possível chegar por dia numa assista técnica. Duas plaquinhas por dia. De boa, de boa demais, entende? Então quando você muda o modelo do equipamento que você que você está trabalhando, você ganha mais ou ganha menos. E é só questão de conhecimento. Você não muda o ferramental. Até perguntei para ele, tu mudou o ferramental para trabalhar com máquina? Disse: "Pox, comprei só um osceloscópio portátil. foi que eu comprei para migrar, porque ele quis, que não precisa. E aí, como não precisa, eh, precisa o quê? De conhecimento. Ter o conhecimento correto de manutenção para poder aplicar no mercado e ganhar dinheiro com reparo. Ele, ele particularmente dizendo que no mês, o melhor mês dele, ele fez 45.000. Os 45.000, 15.000. Ô, é 15.000 é custo e ele bota 30.000 no bolso. É isso mesmo. Ele falou 30 + 15, 45. Exatamente. Tem noção, velho. Tem noção que negócio é esse? Esse é o negócio. Trabalha ele e um cara, né? Qual Qual o trabalho que tu bota 30.000 no bolso líquido sem ter sem ser formado, sem ser médico, sem nem se médico ganha tudo. Não, estou curioso para saber quais vai ser os novos cursos, pois acompanho você há muito tempo e sei que é impossível. E sei que o impossível é o objetivo. [risadas] Exatamente. O impossível é objetivo. A gente vem fazendo os impossíveis, né? Quando eu entrei no mercado, diziam que era impossível reparar eh regravar micro, né? E, e eu pretendo até o final do ano já tá regravando 90% dos 1000 controladores. Tô investindo pesado nisso, tempo e dinheiro, tá? Qual você indica somente pro quarto? O 9000. Aí compra Samsung daikin ou Samsung, Midea, LG, Eugin, TCL, Gri, qualquer uma dessas marcas. Então, quando eu entrei no mercado, diziam que era impossível regravar microlador. Só que eu nunca acreditei nisso, né? E meu primeiro mentor, esse cara que eu visitei essa semana, ele falou uma vez para mim assim, ó, Laander, como é que regrava? Como é que o fabricante regrava o micro? Como é que o fabricante põe o programa no micro? Ele tem que gravar o micro, não tem? Não, isso tem. Então, se ele faz, também pode fazer. É importância de ter o mentor, né? É importante ter um mentor. O mentor faz você pensar além da caixa, vai destravando tuas limitações, porque tu acha que sabe de tudo, mas o mentor vem dizero, faz assim, faz assado, vai por aqui, vai por esse caminho, vai desse jeito, vai naquele jeito. E aí tu consegue ir mais rápido, consegue destravar nessa visita, nessa visita que eu fiz a ele essa semana. O filho dele me passou uma informação lá, um software que eu utilizei ontem e hoje e assim já abriu minha mente pro leque de possibilidades assim absurdo no nosso mercado. Isso que é mais louco. Então eu eu tava essa semana as frases que eu mais repeti foi: "Obrigado, meu Deus por me permitir estudar e obter conhecimento, porque cara o conhecimento ele é libertador no nosso mercado técnico. Quanto mais conhecimento tu tem, mais dinheiro tu ganha. Pô, nosso mercado técnico, quanto mais conhecimento tu tem, mais dinheiro tu ganha, entende? E putz, se eu sei que quanto mais conhecimento eu tenho, mais dinheiro eu ganho no mercado técnico, no mercado de reparo de placas, que é que eu vou investir em conhecimento. Em conhecimento, em conhecimento, tá? Então, troquei meio porão fugitos. Ótima troca. Ótima troca. Então, cara, o no nosso mercado é isso, esse conhecimento, ele é muito poderoso, porque é ele que vai te fazer ganhar dinheiro. É muito poderoso tu ganhar dinheiro com que tu sabe, não necessariamente pela ferramenta que tu tem, pelo segredo que tu carrega. Por exemplo, eh, se eu vendo, sei lá, velho, se eu vendo commodity, que a gente chama, eu vendo, eu vendo essa garrafinha d'água aqui, certo? Se tu vai lá e descobre o segredo para fazer essa garrafinha d'água, tu consegue copiar, fazer igual, entende? tem é um segredo. Muitos negócios são, existe segredo industrial, né? Muitos negócios são estruturados em segredos e o nosso mercado é baseado em conhecimento. Ah, é o segredo não é, pô. Não é porque quando eu ensino um aluno meu, não me deixa mais pobre. O cara não toma meu cliente, entendeu? Primeiro, o mercado é gigantesco e tem uma demanda absurda. Segundo, segundo a maturidade de mercado. Eu tava conversando isso com meus alunos ontem, como a maturidade de mercado de é muito individual de cada um. Então, às vezes o que eu enxergo como hoje, com maturidade que eu tenho de mercado, você não vai enxergar. o a o que você vai enxergar, eu não vou enxergar. E aí que tá a mágica do mercado, né? Você trabalha com instalação também? Não, mais até o início desse ano eu trabalhava com instalação. E aí eu parei 100%. Eu vendi a minha operação de serviço, né, de instalação e tudo mais. Eu parei minha minha operação e vendi. Então hoje eu não trabalho mais com instalação, trabalho com instaladores, [risadas] né? Eu trabalho com instalador. Qual a operação que eu tenho hoje? A gente tem a escola que eu tô fazendo aqui a live para falar dela para vocês que vai que está com o Black Tronic que vai se encerrar. E tem uma Lautec, o grupo Lautec, né, que engloba Lautec eletrônica. né, que é uma empresa de reparo de placas de ar condicionado, envolve a Lautec Peças, que é uma empresa de venda de placas eletrônicas de ar condicionado, envolve a Lautec Componentes, que é uma empresa de venda de componentes eletrônicos. E por enquanto é isso, por enquanto são essas três operações da Lautec e tem a AM, né, Academia da Manutenção Eletrônica, que é a nossa escola. Ah, essas são as nossas operações aqui. E aí, como a gente como a gente, eu, eu nos últimos tempos eu tenho criado, dado todo o suporte pros alunos. Então, o cara precisa de uma placa, tenho. O cara precisa do componente, tenho. Não importa qual seja de componente, né? A gente consegue pro cara. Eh, ontem mesmo tava na aula, o aluno pediu uma uma tensão. Olha, olha que específico, né? Lá quer saber com a tensão do comparador, que é um componente da placa do comparador os dos pinos do comparador com a tensão dos pinos do comparador, que é um componente da placa tal. Disse: "Cara, manda foto no grupo que amanhã eu vejo se a gente tem essa placa. Se eu tiver, eu te mando as tensões. Ele mandou a foto. Ele mandou a foto. A gente eh mandou as tensões pro cara, entendeu? Tinha a placa lá na empresa para mandar. Aí o que que ele faz com isso, London? Entenda que ele faz com isso. Ele tem uma placa lá com defeito, ele suspeita da de um componente, ele quer saber se esse componente tá bom ou não. Ele energiza a placa dele e vê quais as tensões tem naquele componente. Se tem oito pinos no componente, ele vê a tensão do pino 1 2 3 4 5 6 7 8. Ele anota lá essas tensões. Quando eu faço isso na minha placa, que eu sei que tá boa, e mando para ele, ele compara uma placa boa, tem esse nível de tensão. E a minha, ó, o que era para ter 2,5, tá dando um. Opa, aqui tem um problema. Será que é a trilha? Será que o circuito? Ele já restringiu, já tá na parte do circuito que pode, né? Tá num um trechinho do circuito ali. E isso é o que a gente chama de mapa climatrônico, o mapa de tensão, tá? Os mapas de tensões. Os mapas de tensões da placa é uma ferramenta que a gente acelera muito a análise da placa, acelera demais a análise da placa. E aí? E aí? Eh, com isso o cara consegue restringir defeito. Tem defeito que às vezes só sai com mapa de tensão. Quando você compra eletrônica, você vai ter acesso a a 12 mapas 12 marcas diferentes. 12 mapas de marcas diferentes, certo? E aí é o seguinte. E aí é o seguinte, temos os mapas, ó, vocês terem noção, 12 mapas, né? Cada mapa para aluno. Eu cheguei para meus alunos, as loucuras que eu faço, né? Cheguei para meus alunos e e eu quando tava criando uns mapas de tensão, como foi o mapa de tensão? Eu na saga de melhorar minha produtividade da minha empresa, melhorar a produtividade da minha equipe dentro do meu laboratório para reparar mais placas por dia, como é que eu fazia. A gente chegou no mapa, a gente chegou porque a gente, eu vivo da manutenção, né? Eu tenho empresa de manutenção. Então, inclusive já é o segundo ano que a gente tá faturando mais de milhão com reparo de placas. Eu acho que isso a gente já bateu, então só fechar o mês de outubro para ter certeza. E aí? E aí? Então é uma empresa que roda bem, né? Que fatura bem, que roda, que repara bastante placa, mas não era assim, não. Era difícil fazer 10.000 por mês individualmente com cada técnico meu. E aí eu comecei a melhorar pros processos internos. Um dos processos que eu melhorei foi o processo de mapa de tensão. Os mapas de tensões das placas auxilia demais, demais na bancada. Então, toda empresa profissional hoje em dia usa os mapas de tensão, ou faz seus próprios ou compra os nossos para agilizar o processo. E eu comecei a fazer isso pros alunos, comecei a fazer os mapas de tensões para os alunos. nos mapas de tensões, principalmente, né? Nos mapas de tensões, principalmente, principalmente, ã, agilizou muito reparo. E aí eu cheguei para os alunos, comecei a fazer os mapas para eles. Eu cheguei para eles e falei assim: "Quanto é que vale um mapa desse?" Aí eu cheguei no consenso com eles, o cara não deu o preço, o cara não fez o análise. Você as maluquías que eu faço, né? Eu queria vender para quem? para eles. Eu disse: "Cara, eu tenho que te vender, eu não posso te dar isso daqui porque dá muito trabalho para fazer". São algumas horas na época eu fiz os primeiros, né? Então era algumas horas do do meu dia ali fazendo aquilo ali, dava um trabalho. Eu sabia o trabalho que dava. Disse: "Cara, não posso te entregar isso aqui de graça porque dá trabalho. Não fecha a conta, senão vou parar de fazer". Mas qual o preço que você acha justo? E eles acharam justo R$ 100. Então eu fiz o quê? R$ 100 para aluno e R$ 200 para quem não é aluno. Então, se você é aluno, você só pelos mapas já vai R$.200. Você não é aluno, só pelos mapas vai R400. Só os mapas já vale isso tudo. E é uma ferramenta que com R$ 100 de um mapa tu paga, por exemplo, pegou uma Csul com defeito, aí lá tem o mapa da Consul, aí tu paga R$ 100, tem o mapa, tu consegue mapear a placa todinha, tu vai achar o defeito e vai cobrar R$ 350 no reparo. Então tu paga 100, cobra R 350, já ganhou ali. Porque com o mapa não tem como tu não reparar, entendeu? Não tem. Por que não? Porque tem todos os níveis de extensões da placa, quase todos. E aí tu vai bater um, vai ter algum que vai falhar, vai ser diferente, tu vai achar essa diferença e vai trocar o componente defeituoso, resolve a placa. Geralmente a gente usa o mapa quando o defeito é mais complexo, defeito é mais, ah, a máquina não deu código de erro, ah, eu já analisei muita coisa e não resolveu, aí nós recorremos ao mapa. É uma análise mais complexa, tá? Nem todo defeito precisa do mapa, assim como esquema eletrônico, né? Muita gente acha que para reparar placa precisa ter o esquema eletrônico. E nem quase nunca a gente usa o esquema eletrônico. Só usa o esquema eletrônico para estudar a placa mesmo, mas para reparar quase nunca a gente utiliza. Esquema levou. Então, eh, são coisas que quem não vive da manutenção são os achismos, né? Quem não vive da manutenção tem os achismos. Acha que é assim, acha que é assado, acha que é de um jeito, acha que é do outro, acho que precisa ter todos os compressores para testar, não precisa. Inclusive, eu tô trabalhando num projeto aí que a ideia é substituir o compressor. Loucura, né? Não tem, não precisa mais de compressor. No futuro, talvez a gente não precise mais de compressor na bancada para testar. Boa noite, Gabriel. Deu certo lá falar com a equipe? Conseguiu? Então não precisa ter um compressor 9000 BTU inverte em bancada por enquanto. Tem um aluno me mostrou o J aqui é o LG da etiqueta verde que ele roda. Muitas placas rodam ele, né? Então, cara, são algumas coisas que quem não tá no mercado não entende, não conhece, acaba acaba entendendo, achando que eu preciso ter o dom da eletrônica, que eu preciso eh amar a eletrônica para trabalhar com eletrônica. Como funciona o processo seletivo para trabalhar na sua equipe? Cara, se for a parte técnica, tem que ser aluno, tá? Se for na parte técnica tem que ser aluno. E aí, como eu tô em pleno crescimento, vez outra aparece vaga. Esse ano eu contratei um técnico de bancada, foi? Então, dois veteranos, né? Eu esse ano botei mais um em bancada. Então, o processo seletivo é ser aluno e quando eu tiver vaga eu divulgo a vaga para os alunos. Já pensei em fazer o cara pagar para estagiar comigo. É uma ideia que eu tenho, mas também não implementei ainda não. Tipo assim, o cara quero viver aí três meses na Lautec. Pois beleza. Tem aqui mensalidade é essa. O cara paga o cara vem para dentro bancada pro cara. O cara vai viver a manutenção. Aí não aprende só se não quiser. Comprei a Black, já reparei duas placas, já paguei a metade. Não, não, não, não. Pera aí, Jeová. Vou até printar aqui a tela. Pera aí, Jeová. Vamos brincar direitinho, cara. Olha, eu gosto de aluno assim, ó, desenrolado. O Jeová, o que que ele mandou aqui, ó? Comprei a Black, já reparei duas placas e já paguei metade do curso. Tá aí, tá aí. Pergunta se eu cobrirei uma comissão dele, das placas que ele reparou. Pergunta se quando ele quitar, já voltar o dinheiro para ele, ele, o que ele ganhar mais vai pro bolso dele, entendeu? Parabéns, cara. Muito obrigado por esse feedback. Muito obrigado. Comprou a Black. A Black a gente abriu em dia 20 de outubro em Palmas no Tocantins. Então tá aí. O cara comprou do dia 20 para cá, já reparou. Não é nem dia 20 ainda, então menos de um mês. Quem tem dúvida, né? Ai, quanto tempo eu demoro para reparar a placa? Menos de um mês o cara já reparou duas placas e já pagou metade do investimento que ele fez. É o investimento que ele fez. Em menos de um mês voltou metade. Me diz se o CDI, o CDB, a CELIC, o Bitcoin ou alguma outra coisa rende mais do que aprender a reparar placa? Me diz aí. Que loucura, né? Ei, parabéns, cara. Parabéns, Javar. Parabéns, de verdade. Ei, turma, isso aí. Esse é o game. Esse é exatamente o game. Tu ensina a reparar a placa. É. O fora que não vai aparecer nos outros, né, >> hã? >> O fora que não vai aparecer nos outros. >> Ah, >> tô fazendo uns três aqui, >> ó. Parabéns, Jovó. Parabéns, cara. Parabéns, de verdade. Boa noite. Tudo bem? Tem um pouco conhecimento em eletrônica. Esse curso ensino do zero, como energizar a placa, como testar. Assim, desse jeitinho aí. Eu ensino como tirar a placa da máquina do ar condicionado. Tem essa aula, tá ligado? Essa aula existe dentro do meu curso. Como você vai retirar a placa de dentro do ar condicionado? E do zero, cara, do zero. Do zero, mastigadinho, tudo bem explicadinho, da parte elétrica, depois a parte eletrônica, depois a parte de componentes, depois a parte de análise de defeitos, depois análise de circuitos, depois como ganhar dinheiro, porque meu jogo já não é mais somente de ensinar a reparar a placa. Já foi. Hoje em dia a gente mudou. Hoje eu te ensino a ganhar dinheiro. É isso aqui que o Jeová fez, é entrar, aplicar e ganhar dinheiro. Simples. Como meu aluno de hoje, meio-dia, que tá fazendo 30.000, que chega a fazer 30.000 de lucro no mês. Esse é o jogo que eu ensino os alunos a fazerem, a buscarem, a trabalharem para isso, porque esse é o jogo que muda a vida. reparar uma placa uma vez na vida não vai mudar tua vida não. Agora, quando tu pega esse conhecimento técnico, aplica e faz dá rotatividade, faz ela acontecer, ele vai transformar a tua vida. Essa semana eu conversei com dois alunos. Show, Márcio. Aproveita aí. Tamo junto. Essa semana eu comecei com dois alunos. os dois quando eh tiveram situações em que eles estavam em baixa financeira e tomaram uma decisão. Um deles foi entrar na AM e fazer acontecer, o outro foi se divulgar. Exatamente. O legal de tudo isso é ter a percepção que a está evoluindo e as coisas ficam mais fáceis. Exatamente. Há é uma é uma boa leitura de que as coisas que você está evoluindo é quando você percebe que as coisas vão ficando mais fáceis. É muito, é muito legal. Aquele defeito que parecia impossível de fazer, hoje em dia tu repara ele antes mesmo de pegar na placa. É aquela, eu me lembro muito bem que era impossível regravar o meio controlador. Hoje em dia eu já tô, essas essa semana eu recebi uns quatro chips diferentes que eu vou regravar. Semana que vem dá para chegar mais uns oito chips diferentes que eu vou regravar. Quando você aprende a coisa mais fácil do mundo, coisa mais simples do mundo. Mas e essa é a leitura, Os muito bem a leitura de que, meu irmão, que lá atrás era difícil para mim, agora parece fácil. né? De novo, turma, sem nenhuma arrogância aqui. É a questão, é a constatação. O cara entrou aqui, ó, o posso esquecer o nome dele Jeová. O Jeová entrou na Black Trônica. A Black Trônica abri matrículas dia 20 de outubro e hoje é 14 de novembro. A gente tá encerrando hoje as matrículas. 14 de novembro. Em menos de um mês, o Jeová entrou na plataforma, assistiu a aula, pegou uma plaquinha com defeito, aplicou o que ele aprendeu e reparou, certo? Em menos de um mês o cara aplicou, teve resultado. Como é que esse cara não tem a percepção que ele tá evoluindo? É claro, é óbvio, na mente do cara. O cara entrou, não tinha conhecimento, entrei, apliquei o que tinha lá na naquele conhecimento novo e de novo não é sentar pando na cadeira, assistir um monte de aula. Pode ser, pode, mas há tempos que eu mudei. É isso aí. Merece até a dancinha às vezes. Exatamente. Eu é que filmo as minhas dancinhas, né? Mas vocês ficam dançando aí no laboratório enlouquecendo sozinho, né? Eu é porque eu filmo meus maluquites do laboratório. Se você fumasse as conversas do laboratório, meu irmão, essa aí aí eu ia viralizar na internet. Aí aí eu não posso não, tal. Corri até ser preso. [risadas] Que que acontece? Tem coisas que acontecem no laboratório que nem fica no laboratório. Então ó, o cara tem essa percepção de evolução. É claro. Já tô com mais duas esperando. O Jeová mandou aqui, ó. E já tô com mais duas esperando chegar ao GBT. Jeová. Dá para te chamar aqui no Instagram, tá? No celular aí tiver de boa, eu te chamo aqui pra gente trocar uma ideia. Me confirma aí. Eu te chamo aqui, a gente bate um papo aqui rapidão. Jogo rápido escutar na live aí pra gente contar um pouco dessa dinâmica. Então, ó, eh, não tem como não perceber essa evolução rápida, cara. Uma evolução rápida. Turma, não sei vocês, mas eu passei 5 anos na faculdade. Então o cara até pode sentar, assistir um monte de aula, mas a AM A, academia da manutenção eletrônica, está eh altamente desenhada pro cara pegar a placa e ir no conhecimento mínimo para ele conseguir reparar. Mas Amanda, para que isso? O mínimo para ele conseguir reparar é porque o mínimo para ele conseguir reparar essa placa, depois o mínimo para ele conseguir reparar outra placa e depois o mínimo para ele conseguir reparar a terceira placa, ele vai evoluindo. Cada mínimo de cada placa, ele vai sendo eficiente extrem. Ah, entendi. [risadas] Beleza. Já tá de boa, tá de boa, tá de boa. É, eh, o muito bom. O mínimo, o mínimo que o cara precisa de conhecimento para reparar. A placa é a maneira mais eficiente para ele conseguir reparar a placa. E aí eu aprendo, por exemplo, ele tá, eu vouar o exemplo dele aqui. Tô esperando o IGBT. Aí vamos, peguei uma placa, não sei nem o que é o IGBT. Aí eu vou assistir a aula. Aí eu vou entender o que é o IGBT. Aí eu vejo como é que testa o IGBT. Aí vou lá testo o IGBT e vejo se ele tá ruim. Aí opa, o mínimo necessário para eu reparar essa placa foi ter assistido a aula de GBT. Aí eu vou lá, troco o GBT, assistir a de comprar componente. Aí eu vou lá, compro o componente e aí resolvo o problema do GBT. adquirir um conhecimento pontual naquela placa com fundamento. Lembra que eu falei que o cara vai lá assistir a aula de como testar o GBT? Minhas aulas de como testar o GBT, por exemplo, é o que é o GBT, como ele funciona e como testar ele com multímetro, quais defeitos ele pode apresentar, como você vai trocar um substituto dele. É fundamentado o cara no primeiro defeito que ele pega, ele aprende alguma coisa e é o mínimo para ele conseguir reparar. botou dinheiro no bolso, sentiu. Opa, esse negócio é legal. Eu aprendo um negocinho, aplico e ganho dinheiro. Aprenda um negocinho, aplique e ganho dinheiro. Entendeu? E aí você vai lá e aí o cara fica estigado. Aí o cara na próxima placa que ele pegar, ele faz a mesma coisa. Travou, assiste um pouquinho de aula, assiste o negocinho ali, aplicou, aprendeu uma coisinha nova, destravou. Essa é a lógica da manutenção. Toda vida, aprenda essa. Toda vida que você travar em um defeito, seja mecânico, seja eletrônico, seja o que for, você trabalha com manutenção corretiva, você travou em um defeito. Você travou em um defeito. É por algo que você não sabe ainda. Aí onde você vai aprender é com você. Você pode ir por conta própria, a tendência que vai demorar mais, tu vai errar mais, mas tem vezes que tu tem que ir, tá? E na minha opinião, a melhor opinião é pedir ajuda para quem já fez. Para quem já fez. Eu falei que essa semana eu fui no meu no meu primeiro mentor, né, que se tornou amigo meu, né, e eu de vez em quando eu vou lá na oficina dele bater um papo com ele e com o filho dele. Inclusive, eu tô querendo o meu outro mentor próxima semana. que eu vou lá para trocar ideia, bater papo, abrir minha mente também. Poderia me passar meu contato? Precisava tirar uma dúvida com você. Ismael Ferreira, manda no direct que eu mesmo respondo o direct, tá? Manda aqui, ó, no direct. Vai no meu perfil, manda lá mensagem no meu direct que eu mesmo respondo. No final da live aqui, eu olho lá os directs e te respondo. Pode mandar lá que eu que respondo meu direct, tá? A gente bate papo por lá. Eh, vamos lá. Sim, inclusive eu tô pensando no meu outro mentor, porque toda dia que vou nos meus mentores, os caras estão jogando, são os caras que jogam jogo de manutenção eletrônica em outros setores e abrem minha mente. Eu eu fui nesse meu outro mentor porque eu tava precisando saber de uma de um assunto no qual ele já passou por isso, ele já tinha feito e eu tô fazendo agora, tá? Então, de novo, eu tenho um conhecimento, eu quero fazer uma coisa nova na minha empresa, do qual eu não tenho conhecimento, eu poderia aprender sozinho, buscar na internet com alguma pessoa que ensina na internet, tá? Se a dúvida for sobre eletrônico, pode chamar a equipe aí no número, ó, show de bola. Chamar equipe aí, ó. 9716705. 85 9716 7705. 859 9716 7705. Chama esse número aí, conversa com a equipe que tô tudo de plantão aí com vocês. Até meia-noite a galera vai ficar de plantão, porque fechou meia-noite, fechou. Então, voltando, eu tinha que aprender uma coisa nova. Eu estou num processo de aprendizado de várias coisas novas. E aí eu tinha que, eu tava querendo saber como fazer. Eu não vou dizer aqui porque é uma coisa ainda tá muito em off, mas vocês vão entender a lógica. Eu tava precisando saber como fazer algo, como fazer algo para implementar nesse novo projeto que eu tô fazendo. E esse meu primeiro mentor, ele já fez isso na empresa dele, tá? Já fez isso na empresa dele. Que que eu fiz? Fui lá, chegou lá, três perguntas, ele me clarificou tudo. Cara, eu vou fazer isso aqui, tu precisando fazer isso aqui. Ele são onde tu vai falar com essa empresa, essa empresa faz assim, né? Essa empresa tem um preço mais caro. Aí é melhor tu faz isso aqui, faz desse jeito aqui, faz assim, compra isso, faz aquilo, fala com essa empresa, manda aqui, faz assim, começa desse jeito, depois que tu tiver implementado, tu migra para essa maneira. Pronto. Pronto. Assim, ó. 15 minutinhos resolver o meu problema. Se eu fosse por conta própria, ela vai pesquisar como fazer não sei o que, não sei o quê. Assisto aula, assistir outra aula, assist outro vídeo, assiste o vídeo, não sei o quê, pá, pá, internet e e vai e vai e testa e faz e erra e não sei o quê. Que que ele fez? Ele já errou. Disse: "Ó, já fui para esse cara aqui, foi caro, mas eu fiz com esse cara aqui, foi mais caro. Agora melhor fazer com esse cara aqui, eu te fazer assim". Outra coisa que eu tava fazendo lá, tentando fazer algumas engenharias reveras, aí o cara vai lá e me passa uma informação que acelerou demais, demais mesmo, assim, coisas que eu nem sabia que existia. Ele falou assim, ó: "Cara, tem essa parada aqui, tu pode usar ela, acho, eu acho que vai te ajudar quando eu pego o negócio, que eu vou estudar o negócio, abri o leque de possibilidades que eu nem sabia que existia". O que é isso? é o mentor, é o cara que sabe, já passou pelo que tu passou e te traz um caminho, tá? E te traz um caminho. E não é nada feio pedir ajuda a alguém, é inteligentíssimo. Por quê, irmão? O tempo é ouro. Tempo é ouro, entendeu? Eu tô com um projeto que é para sair agora em dezembro ou em janeiro 2026. Eu decidi fazer esse projeto pós febril. Foi o quê? Em outubro. Eu decidi começar o projeto em outubro. Outubro, novembro e dezembro. Estou fazendo tempo recordada aqui maluca. Tempo record. Por quê? Porque eu tô já tenho clareza sobre isso. Eu vou perguntando para quem pode me ajudar. Quem já fez algo parecido, eu pergunto: "Ei, como é que é? Como é que é? Como é que não é? Como é que foi? Como é que não é?". Ligo e manda mensagem, entendeu? Chamar aqui o Jeová aqui pra gente trocar ideia. Bora, Jeová. Vou chamar aqui Jeová. Jeová. Bora. Conte aí, conta aí essa história aí. Como é que foi? Começa a parada aí. Galera do YouTube vai ficar ouvindo só o áudio. Fala Jeová. Tudo bom, cara? >> Tudo bom Laander? >> E aí meu irmão? Conta essa história aí direito. >> Rapaz, rapaz, bom demais. Eu eu trabalho com instalação de ar condicionado, né? Manutenção, tudo. E aqui é muito escasso de de conceito de placa. E eu tava dizendo a galera, moço, eu preciso aprender esse trem. O cara chega na casa do cliente, não consegue, não consegue resolver o problema. Isso. Nes, nes nes pessoas, né? Aí eu tava comentando com os colegas sobre os seus vídeos, né? Que eu vi, assistia muitos vídeos, >> certo? >> Aí teve um colega meu que disse assim: "Não, moço, esse cara é doido, tu vai com pau p, eu vou aprender com esse doido. [risadas] >> Muito bom. É, você vai aprender com esse doido, moço, que eu já tinha comprado um outro curso do Não sei se pode falar aqui, >> pode falar, fica à vontade. >> Aí tinha comprado um outro curso do Messias, o Roberto Messias, gente boa, um senhor já, só que a dinâmica de ensino dele eh me desmotivou, né, de de aprender. que eu não terminei de estudar e ao ver os seus vídeos aí chamados no Instagram, sempre, como eu via muito vídeo, aí sempre cai, né, pra gente. >> Sim. >> Aí eu mostrando os colegas aqui, a galera que eu sou de Pernambuco e mora em Palmas. >> Tá, entendi. >> Aí os colegas assim, não, moça, esse cara é doido, não adianta tu comprar os cursos dele lance, povo vai aprender com esse doido. [risadas] >> Muito bom, mano. As placas aqui, ó. >> Que legal, cara. chegar. Tá aguardando chegar o IPM, que eu ainda tô montando bancada, ainda vou montar os trem, tô consertando dentro do meu quarto mesmo. Montei boto em cima da minha mesinha aqui, vou mexendo. >> Entendi, cara. Pô, seja muito bem-vindo, tá? Parabéns aí. Seja muito bem-vindo. E como foi essa questão da precificação disso? Fez metade já do valor, reparou duas. Conta aí o detalhe do defeito. >> Laand eh, eu não tava com limite no cartão, comprei até no boleto. Tô pagando mensal boleto, >> certo? E essas placas já faz seis meses que eu tô com ela dentro de casa aqui esperando consertar e não tava achando, não tava conseguindo achar o defeito, né? >> Hum. >> Aí assim que eu comprei a Black, eu fui direto no no nas aulas da Agrato, >> tá? >> Que é duas duas máquinas da grato de 30.000 BTU. Uma placa dessa dá tá custando quase R$ 3.000, >> certo? >> E aqui eu precifico 30% do valor da placa nova. >> Muito bom. Aí essas duas placas já paga metade do curso, moço. >> É verdade. Ficou R$ 1.000 cada uma com Isso. Isso. >> Muito bom. E aí o defeito delas? >> IGBT em curto. >> Ah, tu falou, não foi? >> Ela fala fala de comunicação. É, é sim. Erro é sim. >> Entendi. >> Aí eu assisti o o aula, moço, vai ser o GBT. Quando eu fiz o teste, eu não sabia testar. Quando eu fiz o teste, acusou ele em curto. Tirei ele da placa, fiz o teste. Tá aí. Muito bom, velho. Muito massa. Muito massa. Aí, simples assim. Conhecimento é o conhecimento, o poder do conhecimento. Ligando aqui. >> Beleza. Voltou agora. Voltou agora. >> Até aqui. Aí lá fiz o testezinho. Tá aguardando chegar. Show de bola. Cliente aprovou o serviço já? >> Sim, sim, já aprovou. Você pode resolver aí a questão. >> Muito bom. >> Aí agora é para cima terminar terminar as aulas do curso, que eu não tô nem na metade ainda. >> Aham. >> Para aprender mais ainda, né? >> Perfeito. Show de bola. Massa, cara. Tu entrou agora que dia? Tu sabe que dia tu entrou? >> No dia que abriu a Black, eu tava assistindo as lives. >> Tá legal. >> Arrumando um jeito de comprar aqui. Senão tem que comprar. Tem que comprar esse trem. >> Show de bola. >> Mas comprei, deu certo. >> Massa. Que bom, cara. Que bom. Fico muito feliz. Parabéns. Segue aí com essa vontade que faz acontecer. Domina o mercado. Os loucos eles dominam o mercado. >> Vem com o maluco. Vem com o maluco aqui que a gente vai enlouquecer esse mercado aí de palmas, cara. >> Vamos sim. >> É muito massa. Ó, >> vamos para cima. >> Seja muito bem-vindo. Tamos junto. A gente se vê nas lives aí de de alunos e tal no grupo, viu? Tamamos junto. Valeu. Abração, sucesso. Parabéns, cara. Parabéns de verdade. Obrigado. Valeu, abraço. >> Até mais. >> Até mais. Muito massa, velho. Muito massa. Tá vendo aí? É o Jová entrou para contar. Não combinei. É bom quando não é nada combinado. O cara entrou aqui, comentou, reparou duas plaquinhas. Não sabia. É, é isso, galera. O jogo do conhecimento é esse, entendeu? Não sabia. Foi lá. Laanda, bora para expli. Bora sim, vai passar por aqui. Vai tá por aqui. Nós vamos estar lá também. Vamos se ver lá. J agora você tá famoso, né? Altamente estourado na internet. Parabéns, cara. Tem tem que participar da blackrônica, cara. Se tornar climbatrônico. Aprender a testar tudo aí, reparar placas aí no na Beberibe, né? Beberib. Ó, conhecimento. O conhecimento tem esse poder. E qual o tempo? Vocês estão muito acostumados a passar muito tempo estudando, muito, tá? Tem que fazer uma faculdade, tem que fazer um curso técnico, tem que fazer um profissionalizante de três meses. Você costumara a fazer muito aula e nós montamos o negócio na AM que ele é assim pontual. O cara entrou, o cara tava com problema, aí ele vai lá, o problema é nagrado. Lá tem um tópico defeitos na grato, segredo, segredar, tem um tópico lá, segredos, defeitos da grato. Aí bota lá grato. Ele procurou o defeito. Aí viu o defeito lá, procurou na dele e olha o defeito bateu com a dele, entendeu? Ele teve que fazer um, ele tá nem no começo, tá no comecinho do curso ainda. Ele teve que terminar o curso para conseguir reparar. Ele teve que ler vários livros, fazer provas. É um modo diferente de aprendizado. É um modo gostoso de estudar. Vê se não é gostoso estudar. O cara tava morto e feliz. O cara pega o negócio, aprende, sente que aprendeu algo com clareza. Ele diz: "Eu não sabia. Eu tava com placa 6 meses parado aqui na minha bancada. 6 meses. Você já sabe precificar, né? Precificou placa de 3.000, cobrou 1000, sabe fazer o preço corretamente. O GBT deve comprar ali de no máximo, se ele comprar caro, ele compra de R$ 10, R$ 20. Se ele comprar caro, Marcos, pois me chama, entra em contato comigo que eu te mando o contato lá o Tech PS. A gente acha para ti essa placa, tá? Então, cara, o conhecimento rápido aplicado gera fruto. É disso que eu tô falando para vocês. É dessa maneira que eu e olha que eu venho do meio acadêmico, né? Eu pensei em fazer mestrado, doutorado, e o meu acadêmico é muito disso, estudar demais, tudo muito difícil. E eu comecei a depois que eu saí da faculdade, eu comecei a pensar simples, comecei a outra maneira de estudar, outra maneira de aprender algo novo, que implementando, crio o projeto, ah, não sei como é que eu vou chegar do outro lado da ponte, mas tu seta a intenção, quero chegar lá. E aí tu vai no caminho, tu vai entendendo, é tipo, pula do para-quedas e monta o para-quedas antes de cair no chão, né? Obviamente com seus riscos calculados, tá? E aí começa a estudar uma coisa, começa a implementar, começa a fazer. Na hora de fazer vai travar, é normal. Na hora de travar vai lá, busca o conhecimento. De novo, como eu falei, procura o mentor e busca o conhecimento. O Jeová foi, uma placa seis meses parada, entra no na Black Tronic, vai no tópico Agrato, que é o tópico da placa que ele tem lá parada, que lá Ana tem os tópicos por marcas, tá? Tem as os defeitos de cada marca, vários e vários. Quantos aonde? Mais de 1300, mais de 1300 defeitos. Fora aulas, de defeitos são mais de 300 aulas. Aulas é aula mais densa, né? Aula de 20, 30, 40 minutos, 1 hora. E os e os reparos são mais rápidos. E aí? E aí você pega o o reparo, ele pegou o reparo, o conhecimento que ele não tinha, ele assistiu uma aula, adquiriu o conhecimento, aplicou que ele falando não sabia testar o IGBT. Apeguei a testar de BT na aula, apliquei, vi o defeito, corrigiu, comprou, tá esperando chegar, passou somente cliente aprovou. Conhecimento rápido, direcionado. Eu que eu falei que eu fui lá no meu mentor, ele disse: "Cara, eu preciso saber disso aqui." Ele disse lá onde 15 minutos ele me ensinou, 15 minutos eu já sei como não fazer, onde falar, como fazer, como como dar certo da melhor maneira, mais eficiente. Esse é o por do conhecimento, turma. É lindo demais, cara. Eu agradeço a Deus todos os dias por me permitir aprender coisas novas todos os dias. Eu tô parecendo uma criança no trabalho esses dias com tanto de coisas novas que eu tô aprendendo. E aí eu descobri que para eu me manter no flow direto eu tenho que estar estudando, aprendendo coisas novas. Eu me mantenho, eu viro uma máquina produtiva. Quero fazer seu curso. Como faço? No meu perfil aqui tem um link, clica no link, clica no meu meu nome, tem um link lá, clica no link e matriculou lá pelo link. As matrículas vão até hoje 23:59. Então, cara, o conhecimento é um negocinho é é uma bênção, tá? E aí de novo, desse jeito, direcionado, aplicado, como eu tava dizendo, paraa minha pessoa, pra minha equipe, pra minha empresa, te ensinar a reparar placa, pra minha escola, te ensinar a reparar placa é muito fácil. Não estou dizendo que aprender para você aprender a reparar placa é fácil. Não é isso que eu tô querem dizer que eu jamais falaria essa besteira. Eletrônica tem sua dificuldade e olhe com bons olhos da dificuldade da eletrônica. Olhe com bons olhos. Por quê? Porque se fosse, se reparar a placa fosse tão fácil quanto ia botar um ar condicionado na parede, nosso mercado de reparo de placa tava tão prostituído quanto o mercado de instalação, tá? Então que bom que tem uma barreirinha, o cara tem que querer um pouquinho, tem que tem que ser um pouco maluco que nem falou, vai aprender com esse doido aí, tá ligado? Tem que ser um pouco maluco, né? Pouquinho, pouquinho é bom. Os malucos vão se desenrolando. A plataforma é na Hotmart, cara. Compra é na Hotmart. A plataforma vai ser na Hotmart em 2026, mas por enquanto ela tá na member kit. A gente vai migrar todo mundo da Black Tronica para Hotmart. A gente teve alguns probleminhas agora esses dias com com Hotmart. A gente tá organizando para migrar, tá? Vai ficar tudo pela Hotmart. Hã, que que eu tava dizendo? Esqueci. Rolei aqui um comentário que eu me esqueci o que eu tava tava falando. Tava no flow da conversa. Leo o comentário, me perco. Mas tava batendo nessa tecla do conhecimento, né? Essa tecla do aprendizado. Ah, dificuldade, né? De novo, você aprender eletrônica, tem sua dificuldade, tem uma barreira de entrada. Pode ser simples. Para eu que ensinar, para minha equipe te ensinar, é muito fácil. Nós já sabemos o caminho. É tipo esse defeito. O defeito já pegou. Ensinar o cara do zero a reparar placa. Eu já fiz isso milhares de vezes. Então, já masterizei, já sei o caminho. Como é que faz? com a dúvida que tu tem que tem que fazer agora, tem que fazer depois. Para eu te ensinar é fácil. Para tu aprender, tem uma jornada que tu não sabe nada. Mas com a minha orientação, sob a orientação da academia da manutenção eletrônica, o cara vai mais rápido, é um acelerador, o cara evita falhas, entendeu? E aí meu jogo tá o qu agora de novo? Te ensinar a reparar placa pra minha escola. Fácil te ensinar. Fácil te ensinar. O meu desafio pessoal como professor é trabalhar a mentalidade com meus alunos para eles entenderem que eles são capazes, eles merecem ganhar mais de R$ 10.000. Os que entenderam já decolaram. Eu tô fazendo 20, 30, 100, 150.000 no mês. Os que entenderam já decolaram. Alguns outros, eu tô trabalhando isso na mente deles. É uma parada muito mais difícil do que ensinar eletrônica. Ensinar, te ensinar, te ensinar, te fazer acreditar em tu próprio, em si mesmo, que tu é capaz de fazer mais de R$ 10.000 por mês com reparo de placa, é mais difícil para mim do que ensinar reparar placa. Que doido, né? Muito doido. Mas é isso. Esse, mas eu escolhi esse jogo para mim. Eu escolhi esse jogo. Eu quero fazer todos os meus alunos fazendo mais de R$ 100, de R$ 10.000 por mês com reparo de placas. Porque 10.000, pô, o cara melhora de vida para caramba. Os cara fazer 10 desconto. Os cara faz 15, 12, 13, aí sobra nove, sobra oito, né? Que é vida real. Não quero vislumbrar vocês com faturamento. Ah, eu faturo 10.000 no negócio que eu gasto R500 para fazer 10.000. [ __ ] tu não ganha nada, entendeu? Não é 12.000. 1000, como al meu falou, eu faço 15, sobra 12, 11, 10, pô, margem de 60%, brother, procura o negócio da mais de 60% aí. Procura, procura e ver se tu acha margem de 60, 50, 40%. É raro, meu amigo, é raro. Nosso mercado tem. Coloquei o coloquei o acusado fugit suprem de 12.000 BTU no meu quarto pequeno, que pede um de 9.000. Acontece que quando coloco em 23 para cima ele fica desarmando muito e quando eu coloco em 22º fica funcionando normalmente. Será? Será porque ele tá superdimensionado? Não. É porque ele desliga porque tá na temperatura. Se ele atinge a temperatura, ele tem 12.000, ele atinge a temperatura mais rápido. Tu bota no 23, el atinge mais rápido essa ele atinge mais rápido essa temperatura, logo ele vai desligar mais rápido mesmo. Normal. E não achei ruim uma cidade de desligar não, tá? Um fugit de supremo, ele vai manter a temperatura do teu quarto bem fixa em 23, bem bem padrão 23, entendeu? Oxe, precisar. Ele mantém a temperatura bem padrão aí, então não se preocupa com isso, né? Não quer ficar com ele fique desligando, bota no 22. Não tem problema inverter desligar, tá? A moral é essa. A moral é essa. Mandem dúvidas. Se tiver dúvidas, mandem dúvidas. Mandem dúvidas. E porque é difícil eu ensinar, é mais difícil eu botar na cabeça do cara que ele tem que fazer 10.000 por mês. Ele consegue porque passa por crenças limitantes de cada um, né? Passa por crenças limitantes. Cara quer fazer de 5.000 no mês, tá bom? Para ele as ambições de cada um. Aí eu tenho que mostrar pros caras que 10.000 é um preço bom, dá para ele fazer. Mas se ele reparar uma placa por dia, uma placa por dia, R$ 300 faz, ela faz 6.000, entendeu? Ela faz 6.000 para 10 é 4000zinho. Uma placa por dia, meu irmão, para quem trabalha com reparo de placa 100%. É brincadeira. É brincadeira. O cara disseão faz uma placa por dia. Tá fazendo 10 dia? Entendeu? É, é quase impossível o cara conseguir fazer isso, se o cara trabalhar direto com isso, né? Ah, eu trabalho só à noite fazendo extra, beleza? Posso fazer isso? Uma por dia, eu fazia três por semana em média quando eu tava quando eu tava fazendo tudo, né? Eu comecei, eu fazia tudo, eu buscava, deixava, eu reparava, eu embalava, eu dava orçamento, passava pro cliente, negociava com o cliente, tudo era o que fazia. Nessa época eu fazia três placas por semana. Quando eu chegar nos 25.000 ajudante. Assim vai. É isso aí. Sabe o que é mais louco? Vocês me provaram vocês alunos que dá para fazer 25 30.000 sozinho. Cara, maluquío, né? Maluquice. Aí quando eu vejo um aluno, dois, três, quatro, cinco fazendo isso daí, caraca, os caras estão fazendo que eu não fiz, né? Eu não fiz sozinho também. Não, não, não, não era meu, eu nem sabia que dava para fazer. A moral era essa, ó, de novo. Ah, irmão, o conhecimento é muito poderoso. Quando eu comecei no mercado de manutenção de placas, o meu conhecimento era eu faço uma placa por dia na indústria, trabalhei na indústria, né? Eu reparava uma placa por dia, média. A indústria do jogo é diferente. Todo dia é uma placa diferente, todo dia é um defeito diferente, demora mais pra gente abrir um equipamento. É um jogo diferente. Só que eu achava que era o jogo. Aquele jogo era o jogo. Logo a gente vê, logo a gente vê a indústria como a indústria. Ah, indústria, tecnologia de ponta, de fato. É, mas é um jogo de manutenção eletrônica. Eu não conhecia outros jogos de manutenção eletrônica, outros outros modelos de manutenção eletrônica. E logo vai ser continental. É isso aí. Mo fé, mo fé. Gostei, gostei, gostei. Ó, eu quando eu comecei a lutecar uma placa por dia, tava bom. Logo eu fiz duas placas por dia. Aí eu tava, eu fiquei extremamente satisfeito. E quando você fica extremamente satisfeito, você relaxa. Quando você relaxa e seu parâmetro de mercado está satisfeito, você se conforma. E o que é que se conformar? É tomar forma, é entrar em conformidade, entrar na forma. Então eu me conformava com duas placas por dia. Eu tava satisfeito que era o dobro do que eu fazia, porque o meu parâmetro tava errado, tava mal ajustado. De novo, a falta de conhecimento. Eu não tinha um conhecimento, dava para fazer mais. Logo, por não ter o conhecimento, dava para fazer mais, eu me contentava com o que dava e eu achava bom que dava. Aí que tá o teu pequeno, o teu primeiro pequeno sucesso ou teu primeiro maior sucesso é inimigo do teu sucesso maior. Teu primeiro sucesso em resultado, ele é inimigo do teu maior sucesso. Por quê? No meu caso, reparava uma placa por dia, passei reparar duas. Opa, pô, sou fera. Dobrei a produção, dobrei a produtividade, me garanti, dominei a parada. Show, meu sucesso. Eu acertei. Dava um lucro bom, dava um faturamento legal. É isso. Só que aquilo ali me deixou acumulado alguns anos, cara. Anos, período da pandemia, quase todo. Período da pandemia quase todo. Até que eu vi pessoas, alunos meus, eu vi um aluno meu fazendo mais. Eu disse: "Esse cara tem um negócio diferente aí. Vem cá, bora bater um papo." Como é que tá aí? Assim, eu faço assim, faço assado, faço assim, faço assado. Beleza, legal. Aí minha cabeça é assim, ó. Se foi algo que Se foi algo que tu fez que eu quero fazer, né? Eu quero fazer uma parada e eu vejo alguém fazendo e essa pessoa tem uma cabeça, dois braços, duas pernas e um tronco, ela não tem nada demais. Nada muito nada demais. Isso que eu digo é, ela não tem nada extraordinário. Ela não tem, sabe? Sabe? Tipo, tem as mesmas capacidades que eu. Eu olho assim, se essa pessoa fez, eu também faço. Ó, só basta o teu parâmetro. Só que eu passei alguns anos sem ter o parâmetro, ter o conhecimento. Sem ter o conhecimento, eu me conformei com aquele resultado. E aí o conhecimento que eu tive me fez querer mais. Aí eu fui buscar mais, fui adquirir mais. Eu disse: "Qual é o conhecimento que eu tenho que ter para aumentar minha produtividade? E aí fui jogando o jogo paraná paraná e aí comecei a aumentar a produtividade até chegar a oito placas média meses. Oito placas em média por dia, por técnico no mês. Média do mês. Se a média do mês, então tem dia que tem 10, 12, tem dia que tem cinco, tá? Então, no dia que tem 10, 12, é um dia putz, pro Laon daquela época que duas placas por dia era muito. É tipo, praticamente era praticamente impossível fazer, só que eu mudei meu parâmetro. Eu mudei o meu parâmetro, mudei o que eu o que eu queria alcançar, né? Por falta de conhecimento, eu não tinha aquele parâmetro. Então, hoje tu não sabe nem se dá para ganhar dinheiro com reparo de placa. nenhum conhecimento sobre isso. Melhor marketing de ar condicionado é daquim fugito. Tu não tem nenhum conhecimento sobre isso, pô. Aí tu nem sabe o que dá para fazer, tá ligado? Tu nem sabe o que dá para fazer. Aí tu nem tu nem tenta por falta de conhecimento. Era o meu caso. O mesmo acontece com grana. O mesmo acontece com dinheiro. Só para só para finalizar a questão de placas. Tem técnico meu que faz, que analisa mais de 100 placas por mês. Eu trabalho em torno de 20 a 22 dias por mês, certo? 20 a 22 dias por mês. Se o cara faz 100 placas no mês, na minha época que eu fazia duas placas por dia, dava 40 placas no mês. O cara faz 100, 110, 115, entendeu? As melhorias você vai fazendo. O mesmo, vale paraa grana, né? Faturamento. Sim. Se eu comprar o curso, onde eu vou assistir as aulas? Na plataforma de aulas que fica no member kit. Você vai assistir as a aula na recebe um login, senha, e-mail e senha. e tem lá todos os cursos gravados. Porém, toda semana a gente tem conta toda terça, quarta e quinta. Terça, quarta e quinta tem aula ao vivo. Quarta, terça comigo no YouTube, é um ao vivo para geral, meus alunos participam bastante. Quarta, exclusivo para alunos, com o professor Valdeir, aulas aprofundadas e eletrônicas raiz, muito boas. E quinta comigo, toda quinta-feira eu encontro com os alunos ao vivo. E eu olho o cara aqui no Zoom. É que eu não tô te vendo não, mas que nem eu fiz com Jeová no instante. Ab ali troca uma ideia com cada um. Ontem eu tava com eles até ontem a gente ficou até 10:30 da noite, começa 7, começa 19 horas. Então é assim, você vai assistir suas aulas. É uma escola, então você vai entrar para participar, para ter rotina de escola. à noite você vai, em vez de chegar em casa, assistir futebol, baboseira na internet ou série, você vai entrar ao vivo com a gente, vai falar sobre eletrônica, sobre profissional, sobre ganhar dinheiro com eletrônica. Esse é o jogo. Então, ó, a falta de conhecimento não me deixava passar os R$ 10.000 de faturamento no mês individualmente. Um cara técnico meu em uma época da minha empresa, né? A condensadora LG 60.000 K7 é a mesma da LG 60.000 e o piso teto são compatíveis? Acredito que sim, tá? São, são cuidado só com epr, às vezes vai ter que mudar e pronom ou da evaporadora ou da condensadora. Às vezes vai ter que mudar e pron, tá? Para casar e pronto. Só isso que talvez tenha que fazer Ismael. Então, ó, teve que eu lembro que era árduo fazer R$ 10.000 por mês. Cada técnico meu é difícil demais. Eu ficava batendo cabeça com a minha equipe, analisando. E aí eu, ó, se eu quero que o meu aluno faça R$ 10.000 por mês, eu entendo a jornada, eu entendo. Eu passei essa fase de estar travado e não consegui fazer 10.000, fazia sete, fazia oito, fazia nove e não bati os 10. Que negócio difícil, cara. Você bater esses R$ 10.000. Que número é esse? Difícil demais. todo um conjunto de variáveis que não deixavam fazer R$ 10.000 por mês com cada técnico meu na bancada. E fomos aplicando várias técnicas, várias lapidações, várias adaptações, vários aprendizados. E aí até que a gente foi testando, nesse caso foi aprendendo, modelando outras pessoas e principalmente tentativa e erro nesse caso. E o empreendedor passa muito por isso, né? Aprende muito no modo tentativo e erro. Eu fui testando coisas com minha equipe, com a ideia deles, ideias minhas, ideias de todo mundo ali e fui entendendo o que dava resultado, que não dava. O mapa veio desse período aí, acelerou muito os reparos. E aí, cara? Eu tô prestar um outro salto de produtividade da minha empresa. Agora até janeiro, eu quero dar um outro salto de produtividade, jogar um jogo diferente de novo. Sou de Fortaleza. Se eu fizer, você concorrente. É isso aí. Exatamente. Já sabe o que é Barrela? [risadas] Sei não, Leandro. Ó, tô para descobrir o que é Barrela. O cara me chamou de Barrela hoje. O técnico R Barrela desse aí. [risadas] Quem viu lá no Instagram da Laut? [risadas] Não sei cara o que é barrela. Tô para procurar ainda. Bou nessa. Valeu grande Osvaldo. Quinta estou de volta nas aulas ao vivo. Acabei o outro curso de gestão. Ah, show de bola. Massa. Top de verdade. Show. Então, sou de Fortaleza fizer seu concorrente. Vai, tem problema nenhum. Na verdade, aqui em Fortaleza só três, três caras não são alunos meus. O resto do cenário todinho é é meu aluno, né? Restenário todinho fortalece meu aluno. Ah, e aí eu lembro que eu comecei a testar várias coisas, tá? Tive erro, aí conseguimos romper a barreira do dos 10.000. Aí fomos galgando 12.000, 15.000, 20.000. Eu atualmente em técnico meu que faz 20.000 25.000 30.000 32.000 individual. Sendo que eu olho para eles e falo assim: "Mas lá atrás a gente lá atrás a gente demorava um mês para fazer 10.000, né, cara? Era sufrido para cada um fazer 10.000. É semana agora, segunda-feira, a gente bateu 14.000 só em um dia. 14.000 de reparo de placa em um dia. Um dia. Um dia, cara. Eu lembro que eu demorava a fazer 10.000 no mês, tá ligado? Conhecimento, conhecimento, conhecimento. Que que mudou lá do 10.000 por mês para 14.000 no dia? conhecimento, conhecimento aplicado, gerou resultados diferentes, melhorou a dinâmica e aí aumentou o faturamento, né? E enfim, conhecimento, conhecimento, saber o que fazer, como fazer, quando fazer, o que fazer, como fazer, quando fazer. É que no interior é difícil. Reparo de placa de inverter, Leandro. Entendi, entendi, entendi. Quem mora no interior, vamos falar sobre o interior, né? Tem alguns caminhos, né? algumas possibilidades de novo. Se é o conhecimento que trava a tua evolução, se é o conhecimento que trava o o tanto de dinheiro que tu ganha hoje no mês, ele é diretamente proporcional ao teu conhecimento, aplicável, porque tem muita gente que se acha bichão, que sabe muito, mas não aplica, não tem nenhum resultado, tá? Eu já fui muito esse cara. Eu já fui muito esse cara, estudar muito, saber muita coisa e tal. Sou muito nerdão. Minha dinâmica é ser muito nerdão, estudar mesmo. Mas eu aprendi que eu tenho que aplicar, aplicar, aplicar, aplicar. Eu queria tirar uma dúvida. Eu instalo o ar condicionado. Minha cidade é no interior. Porque nas cidades grandes queimam tanta placa? Ã, porque tem, não é aqui na cidade grande queima tanta placa. Aqui na grande tem mais placa. Na cidade grande tem mais placa do que na cidade pequena. Então, proporcionalmente vai queimar mais. questão de proporção. Esse número aí, a percepção que dá aqui queima mais placa na cidade grande, mas a real é que talvez queime o mesmo tanto, só que na cidade grande tem mais ar condicionados e aí vai queimar mais em relação à cidade pequena. É que nem marca com a marca e mais dá defeito? Ah, vai o cara vai dizer assim: "Filco é uma bomba, dá muito defeito." Mas o cara não sabe que a Filco é a segunda marca que mais vende ar condicionada do mercado. Logo, proporcionalmente ela vai dar mais defeito. A LG também é a primeira que mais vende. Tem muito LG dando defeito. Não é que a máquina dá defeito demais, é porque ela tem muito, cara. Se eu vendo, eu vendo 10 ar condicionados e tu vende 1000 ar condicionado, quem é que tem mais chance de dar defeito? Se se a minha máquina, ó, eu vendo 10, tu vende 100. Vamos botar 100 ar condicionados. E o tanto de placa da defeito da minha marca e da tua é 10%. 10% das marcas que a gente vende dá defeito. Eu vendo 10, uma dá defeito. Tu vende 100, 10 defeito. Se eu olho essa mercado, eu vejo o quê? Pô, a marca, a tua marca dá mais defeito que a minha, mas não, a minha eu vendi menos, entendeu? Então essa visão de mercado que vocês não têm. Aqui nas cidades da zona mata mineira já queima muita placa por causa de inúmeros picos de energia no Brasil inteiro, né? Diz ao Lucas que vai pegar minha placa. Vaiá pegar minhas placas, meu filho. Tá bom, digo. Chama ele aí, avisa ele. Vem buscar mais placa, Lucas. Ó, sa interior, eu falei, a questão do ganhar dinheiro, como eu tava dizendo, o dinheiro que você ganha hoje, ele é resultado do seu conhecimento. Eu moro numa cidade pequena, eu vou atender a minha cidade. Aí eu olho a demanda da minha cidade é muito pequena, se for, né, muito pequena. Já divulguei para todo mundo aqui. Todos os instaladores da minha cidade me conhecem. Mesmo assim, eu não tenho volume de reparo de placa, eu consigo viver disso. Eu quero ganhar mais. Então vou sair da minha cidade, vou atender cidades vizinhas, botar um raio de 100 km, 100 km a redor eu atendo. Aí atingi essa galera. Fui visitar, fui me apresentar, fui me vender o serviço, divulguei, divulguei e não tô satisfeito ainda. Quero mais. Aumentar para 200 km, pô, mas a logística ficou ruim. Ou ou você pode botar 200 km e deu bom, consegui. Tem muito cliente agora. Beleza, pode ser. Aí você acertou, você dentro da cidade pequena, você pegou mais cidades e você atendeu mais cidades e conseguiu desenrolar. Ou se mesmo assim você não conseguir, você sai da cidade que você tá, tá ligado? De novo o conhecimento. Ah, eu não tenho que estar aqui na minha. Aí tu vai inventar um monte de desculpa para não sair. É só o teu medo, o conhecimento te travando. Eu reparou placa de evaporador e outros aparelhos. Massa. Legal, Leandro. Então, se a tua cidade é pequena e tu não ganha dinheiro porque tua cidade é pequena, velho, saia essa cidade, mano. Ou pega outra cidade. Ah, peguei a cidade tudinho aqui lá. Onde tá? Eu vejo, eu vejo, tenho vários alunos de cidade pequenas que ganham super bem, andam de carrão, tem casona e ganha dinheiro. Eu tenho vários alunos, tá? Mas se você está insatisfeito e tá dizendo que a sua cidade é pequena, ela não dá porque a sua cidade é pequena, murique cidade, ó pro capital, vai deixar uma cidade te limitar, pelo amor de Deus, volta lá para visitar os parentes toda semana, todo final de semana. Eu tenho tenho o meu professor da AN, um cara da minha equipe, ele ama o interior, mas ele ele tem que ele ganha dinheiro aqui. Então hoje mesmo ele sai já foi pro interior. Todo toda sexta ele vai, toda segunda ele volta. Toda sexta ele vai, toda segunda ele volta. Ele ama o interior, mas ele entende que ele ele ganha dinheiro aqui, é na capital que ele faz acontecer. Pelo interior é só braçar o interior dele, né? Braçar é agricultura, é fazenda, não sei o que. Ele não quer trabalhar com isso. Então ele vem para cá, ganha dinheiro dele aqui como técnico, como professor, parte técnica eletrônica, se encontrou na eletrônica, é o cara vem aqui e vive pá, entendeu? Tu vai se limitar pela tua cidade, pai, não vai destrava tua mente. A prova que tua cidade tá te travando é isso aí, entendeu? Um dia que eu senti que a minha cidade tá me travando, eu dia que eu senti isso, quando não faço mais dinheiro, eu quero fazer esse esse dinheiro aqui, grande Valdeir, esse aí eu quero fazer esse dinheiro aqui, mas eu não consigo car minha cidade tá me travando. Me mandam, meu irmão, me mando. Não nasci presa aqui, não tô travado aqui pro resto da minha vida. Não tenhuma obrigação que eu tenho que tá aqui. Agora eu moro na capital, né? Ah, no maior pib do Nordeste. Então, tá valendo aqui, tá? Estamos rodando, tá vendo acontecer. Te falei um pique energia aqui na cidade. Depois bons clientes ligam dizendo que o ar condicionado não liga. Depois boos clientes dizendo, então isso é um problema, isso é uma, isso é uma ótima oportunidade. Nós climatrônicos, o cara falou que a gente é meio maluco, né? A gente é meio maluco mesmo, porque a gente ama o problema. Bo. Ah, tem muito bo. Ótimo. Ótimo. A a eu vi um vídeo do aluno meu, tá? tava até aqui na live nesse instante, não sei se ele tá aí ainda, o Lucena. Fiz até uma live com ele essa semana. Ele, eu vi um stories dele agora, ele filmando que ele trocou a borneira de sete máquinas cassete da Spring Mid. Spring Midrocou sete sete borneiras. O fabricante foi uma borneira que dá BO, que dá BO. E aí ele e aí ele vai e ganha dinheiro no BO do fabricante. Fabricante deu um vacilo lá, criou uma borneira, nada a ver com nada, que queima e carbonista. A gente é o quê? É um BO. É, é, eu vou lá e resolvo o BO e ganho dinheiro, entendeu? Então a gente é a dinâmica inversa do mercado. Como é que o mercado pensa? Vou instalar, não quero que DBO, se doo o sumo do mapa. Que que acontece com o climatrônico? Nem instalo, mas deu o BO, vou para cima. Quanto maior o BO, mais dinheiro eu ganho. Entendeu? Eu amo BO de VRF, amo BO de Schiler. Amo. É R$ 500. Sair da empresa, eu vou ganhando 500 conos. Amo. Maravilhoso. Passar uma hora lá e quentinho. Eu vou para resolver, tá? Não vou para fazer hora, não vou para resolver. Mas é bom não passar uma hora no cliente ganhar 500 para achar defeito. Achou o defeito, ó. Que o defeito tá aqui, ó. Se for placa, levo pro laboratório para reparar gan o dinheiro da placa. Já cheg, já ganhei R$ 500, ó. Já ganhei R$ 500 de hora técnica para mexer na Jeep Suitch, conhecimento. Chego lá, máquina parada, ninguém resolvia. Veio três empresas, a terceira empresa me chamou. Veio duas empresas, a terceira empresa me chamou. Fui lá com o cara, parceiro meu, chegou lá, o técnico dele não sabia fazer nada na máquina. Eu fui lá, analisei, pá, pá, pá, mudei a Jeep Sutch, configurei, máquina rodando, quentinho, foi combinado. Acordado se caro. Eu resolvi um BO que três empresas foram lá, não resolveram. Foi BO, a gente vai para cima do BO. Eu vou crescer aqui mesmo no interior. Se você vê projeção de crescimento, tá tudo bem. Como disse, eu tenho alunos, meu Deus, eu [risadas] tenho alunos que, de novo, tão ganhando dinheiro, construindo casa, rodando carro bom, morando no interior. Inclusive, eu tô devendo visitar um deles. Melhor pegar dinheiro no interior, né? Porque o custo >> é o custo de vira interior é baixo para caramba. E o cara, esse meu, esse aluno que eu tô citando, vou até visitar ele agora no final do ano, chegou aqui na empresa com carrão constascido, não faz nada acontecer. Cidade pequena interior do Ceará, dá para crescer também. E agora eu tô falando para a mensagem aqui aquela mensagem foi para quem acha que a cidade tá limitando. O cara diz: "Ah, eu não vou, a mensagem tem pouco volume, meu irmão." Então, muda de cidade. Se o problema é na tua cidade, muda de cidade. Não, eu vou crescer aqui. Cresce, dá para crescer também. Quem resolve BO ganha mais. Exatamente. Quem resolve BO ganha mais. Eu amo resolver BO. Eu sempre disse, eu sempre a minha ficha caiu logo no início da minha vida profissional que quem ganha dinheiro, ô, quem resolve o problema ganha dinheiro. E eu me apaixonei pela corretiva. Eu tinha medo daquelas corretivas que o cara tá assim, ó, no Natal, aí a empresa liga pro cara, ei, cara, parou aqui o sistema, corre aqui, eu tenho que largar a família para ir atender o corretiva. É, na indústria é um pouco assim. Aí eu descobri a climatização que a corretiva não é assim. Eu a parou macho. Segunda-feira a gente pega a placa aí, viu? Valeu, beleza. Faço meu horário, tá tudo bem, entendeu? Então é uma corretiva que eu possui ter horário e a corretiva é o quê? A concorrência é quase zero na corretiva. Eu amo não ter concorrência, cara. Eu amo ser diferenciado. Eu amo não ter concorrência. Aluno, mas tu cria concorrente como aluno. É porque eu tenho cabeça diferente em relação a isso, tá? A gente tá construindo o mercado. Se todos os meus concorrentes forem meus fossem meus alunos, alunos mesmo, tá? Porque que acontece? Olha como é doido. Tem um cara que ele começa, a porta de entrada é o Laander, ele começa na AM e aí ele acha que aprendeu tudo e sai. E quando ele sai, ele se afasta da fogueira e carvão fora da fogueira apaga, né? Aí eu vejo ex-alunos fazendo as atrocidades do mercado. Ixe, esse cara já se se desvirtuou no meio do caminho, entendeu? Então quando eu falo o cara que é meu aluno, se todos os mercado fosse todos de alunos meus, o mercado todo era maravilhoso, dava para todo mundo. Sempre vai ter um querendo matar o mercado, achando que é só preço, não tem a cabeça de empresário ou caba que é autor, enfim, tem uns problemas, né, no mercado que não vem ao caso aqui agora. Mas eh eu não sei porque que eu tá falando isso mais não. Turma, avisos finais. Falamos para caramba aqui várias filosofias, várias análises, várias surpresas, né? Teve o Jeová que entrou aqui ao vivo, muito massa. E agora mensagem de agradecimento, agradecer a todos, parabenizar, na verdade a todos que participaram da Blackronic, todos que entraram agora na Blacktronic, tô vendo minha equipe trabalhando aqui agora, atendendo várias pessoas. Parabéns por tomar essa decisão de mudar a sua vida financeira através da manutenção eletrônica. A manção eletrônica já mudou a minha vida, já mudou a vida de centenas de alunos meus. E se você quer trabalhar de casa, quer uma profissão que o conhecimento é a variável mais importante, que você eh vai estar no mercado com pouca concorrência e que vai ter que trabalhar, que é um trabalho que é honesto, que tem uma ótima margem de lucro e que o que tu fatura é quase todo o teu lucro. no fato no serviço, especialmente se tá em casa sem custo de aluguel, sem custo de energia, a mais exorbitante, sem custo de funcionário, tu faz teus R$ 10.000 por mês nessa operação para cima os loucos. É isso aí, bora os loucos. Vou criar, vou criar #loucos climatrônicos. Climatrônicos loucos. Vai ter o grupo aí. Gostei. Vamos para cima, então. Eh, um trabalho, né? honesto, produzindo, vivendo da manutenção, entendendo que você entrega uma solução pro mercado salvando equipamentos de muita gente, salvando eh resolvendo o problema de muita gente, sendo bem visto no mercado. Isso é muito massa, pô. Como profissional falando aqui, muito massa teu eu estudei para caramba como técnico. Estudei muito tecnicamente. Sou engenheiro, sou engenheiro mecatrônico formado pelo Instituto Federal. Depois de depois de engenharia, estudo para caramba muita coisa. Eu tô em campo, tô estudando direto essa semana, essas semanas agora eu tô estudando desde putz, esse ano foi basicamente estudo, estudo, estudo, estudo. Então, eh, é muito bom ver que o meu conhecimento, que o seu conhecimento, ele é valorizado pelo mercado. Mercado que a gente atua, ele valoriza o nosso conhecimento, entendeu? Ele valoriza, ele paga pelo que tu sabe. Olha que poder, meu irmão. Olha que poder. Olha, mas não segue nada. Pois aprenda, aprenda. Melhor aquisição foi adquirir a Black Trônica. Top, top. É isso aí, grande Jeferson. Tamo junto. Tamos junto demais. Então, turma, se você ainda não adquiriu, ainda não caiu sua ficha sobre a manutenção eletrônica, comenta 2025. O meu perfil tem um link, falta, faltam são 21, vai até 24, faltam menos de 2 horas, não, menos de 3 horas, menos de 3 horas para encerrar as matrículas da eletrônica. Primeira vez que eu fiz esse vitalício é uma oferta que eu mais falei dela. Por quê? Como é a primeira vez que eu fiz desse jeito o Vital depois de 7 anos de treinamento, eu não queria que ninguém perdesse. Quem de fato quer, quem de fato entende que isso tem valor. Como um aluno meu falou para mim ontem, Laander, se o cara entendesse o valor que tem o mapa, ele nem questionava em comprar a blackronica. Aí de novo o aluno, eu até falei para vocês, né? Eu vou faz deixar aberto as matricas até falar com todos os alunos. E nós falamos todos os alunos e ex-alunos. Então, quem quem de fato entende o poder que tem isso, já voltou paraa AM, já renovou aectrônica, tá aí com a gente de forma vitalícia. E é isso. Se você ainda não aproveitou, aproveite. Comenta 205. O link tá aqui no meu no na descrição desse vídeo. Chama minha equipe tá toda de plantão aí atendendo vocês. E até breve, né? Até breve. Aos membros da Blacketrônica, da AM, né? Membros da AM agora futuros climatrônicos. A gente vai se ver bastante nos grupos aí n toda semana que se encontra no intensivão, encontros diários. Então é isso, estamos junto turma. Valeu demais. Aproveite a Blackronic que ainda dá tempo. Você já aproveitou, parabéns, estamos junto. Parabéns pela escolha, tá? Vamos modificar a manutenção eletrônica na climatização a nível Brasil. Esse é o convite para todos os climatrônicos que aproveitaram a blackrônica. É mudar o cenário da manutenção eletrônica no Brasil. Esse é o jogo que a gente joga. É por isso que eu tô aqui fazendo essa live uma hora dessa. É por isso que eu faço conteúdo na internet. É para modificar junto com meus alunos o cenário de reparo de placas no Brasil. Deixar de ser prostituído, deixar de ser visto como profissão de bico, né, que não tem futuro. É assim que é enxergada pela grande massa manutenção eletrônica. Mas os loucos aqui entendem a manutenção, fazem acontecer e aos poucos, né, tijolinho a tijolinha, a gente vai construindo uma fortaleza dos climatrônicos, como eu já falei outras vezes, os melhores profissionais. Eu falo sem medo, tá? Sem medo e sem medo. Pode me questionar aí que eu provo, né? Tem como tenho provas. Os melhores profissionais de manutenção eletrônica a nível Brasil são climatrônicos. E aí você pode pensar, para finalizar aqui, você pode cometer a grande falha de comprar outros treinamentos, tá? E aí invariavelmente, infelizmente você pode desistir comprando outros treinamentos ruins, mas invariavelmente você vai cair na AN, porque aluno que compra primeiro outro curso acaba chegando na ANE. aluno de outros cursos, tira dúvida comigo, com a minha equipe. E aluno meu que vai tentar outro curso, quebra a cara e volta para, né? A gente tem, a gente, como eu falei, a gente sabe te ensinar a fazer dinheiro com reparo de placa. Eu achei que o valor ia ser bem maior devido a todos os conteúdos que envolve. Só os mapas já dá o custo da black. Exatamente. Então, quem entende o valor do mapa, né, sabe. Putz, o mapa é é praticamente dinheiro vivo, pô. Tu tem o mapa, tu pega uma placa igual o mapa, tu repara. É isso, essa a visão. Valeu, grande Jeferson. Tamos junto, meus alunos. Estamos junto demais. Membros da AM, tamos junto. Galera climatrônica aí. Um abraço. Quem não entrou ainda, entre agora, aproveite e até breve. Tamo junto. Fui. Boa noite. Valeu. Tchau. Tchau. Falou.