# 5 CURIOSIDADES SOBRE O CLIMATRÔNICO

- **Video ID:** SD8lOFcBv7M
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=SD8lOFcBv7M
- **Duration:** 16 min
- **Views:** 188
- **Published:** 2025-06-06T19:53:02Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

O tema de hoje é cinco curiosidades sobre o climatrônico. O climatrônico é o profissional formado exclusivamente pelo formação climatrônica, tá? Queria deixar bem claro isso para vocês. Então aqui o climatrônico, que é a minha camisa do climatrônico, né? Tô vendo aqui, ó. Climatrônico é o profissional formado exclusivamente pelo formação climatrônico. Ninguém que não seja formado pelo meu curso climatrônico pode se chamar climatrônico, certo? Teste nome patenteado que eu criei e ganhei esse conhecimento nacional. Então, muito cuidado. Eu até peço para meus alunos se certificarem e mostrarem a certificação deles. Inclusive é o único curso do setor, né, do setor de manutenção de placas que é certificado pelo MEC. Por que que eu falo isso? Porque tem gente do setor de reparo de plá que não é meu aluno e que usa o termo, né? Já eu, por exemplo, fui na Bahia outro dia, ano passado a gente ia na Bahia. E o o cara chegou, ah, aqui tem uma climatrônica. Aqui tem uma climatrônica do flaning tal. Aí eu conheci o cara e tudo, o cara não era meu aluno. Então a galera usa o termo. Por quê? Porque ser climatrônico é um diferencial no nosso mercado. Ser o climatrônico é um diferencial. Como é diferencial, a galera vai usar o nome para ou sufar a onda ou mostrar que tem um diferencial, sendo que o climatrônico profissional original é o formado pelo formação climatrônica, tá? Que é um dos custos da manutenção eletrônica. Então o primeiro ponto é esse, essa clareza essa curiosidade. Então o que é o climatrônico? É o cara que repara a placa eletrônica do climatização. Qualquer placa de qualquer modelo, tá? formado pelo formação climatrônica. Então, eu sou engenheiro, eu sou engenheiro mecatrônico de formação. Então, para eu me formar engenheiro engenheiro mecatrônico, eu tive que ir numa instituição que é chancelada para formar engenheiros mecatrônicos, tá? Então, fui no Instituto Federal do Ceará, passei 5 anos lá estudando, me formei engenheiro mecatrônico. Para você se formar climatrônico, que uma instituição que está apta a formar climatrônicos, no caso, por enquanto, a única é o formação climatrônica. Beleza? Claro, esse ponto. Segundo ponto, o climatrônico conserve todo tipo placa de ar condicionado. Ele também e além também de outros tipos de equipamentos, até porque a gente tende, e eu sempre falo para meus alunos, que eletrônica é uma só. Eletrônica é uma só. O climatrônico, ele sim começa reparando placas eletrônicas de ar condicionado, mas não é incomum entre muitos dos meus alunos que eles reparem placas de outro segmento. Como que isso é possível? Para você que não conhece o mercado de manutenção eletrônica a fundo, você pode achar que isso é impossível. Não dá para fazer isso, porque você aprende a eletrônica do ar condicionado, depois você aprende a eletrônica e outra coisa. E onde eletrônica é uma só. A eletrônica que eu aprendi, elica, a eletrônica que eu ensino, ela é uma só. Ela tem um fundamento só. Um transistor, ele é um transistor em qualquer placa eletrônica, no celular, no tablet, no notebook, na TV e no ar condicionado. O transistor é o transistor em qualquer placa. Ele muda o formato, o tamanho, mas a função dele não muda. Então, quando você aprende manutenção eletrônica do jeito certo, eu tô falando de manutenção eletrônica e não de eletrônica. Eu tô falando de manutenção eletrônica e não de eletrônica, tá? Porque eletrônica é uma coisa e manutenção eletrônica é outra. Como assim? Na onda realmente que uma não existe sem a manutenção eletrônica não existe sem eletrônica, mas eu posso saber muito eletrônica e não saber reparar uma placa. Porque o conhecimento que a gente estuda de eletrônica, o conhecimento tradicional, eles não não nos ensina sobre defeitos em parlânica, entendeu? Eles não nos ensinam sobre o defeito na placa, eles nos ensina sobre componente eletrônico, circuito eletrônico, funcionamento da placa eletrônica, mas não sobre defeitos, não como utilizar o multímetro para testar a placa, utilizar o o osciloscópio para testar uma placa, um multimento analógico para testar um componente, uma análise de circuito do ponto de vista de defeito. Não, não. Um curso eletrônico, ele não ensina isso, tá? Então o clima atrônico repara todo tipo de placa de ar condicionado, porque a gente aprende fundamentos, fundamentos de manutenção eletrônica. Isso é muito importante porque não é incomumas peguem placas, por exemplo, de microondas e resolvam, de TV e resolvam, de máquina de solda e dá o jeito, de inversão de frequência e resolve. Por quê? Ele pega, ele olha, ah, isso aqui é uma fonte. Eu aprendi a fonte no curso, como é que funciona o circuito da fonte, quais os defeitos que a fonte pode apresentar. Então vou resolver aqui esse problema, percebe? Então o climatrônico concede qualquer tipo de placa aí. Ah, mas na minha cidade tem um cara que só repara a placa tal, só pega modelo tal. Esse cara é o cara bizurado. Toda vida que você ouvir um cara que ele repara só uma marca dentro do segmento, por exemplo, eu reparo placa de ar condicionado. Eu escolhi nichar o setor. Eu escolhi nichar esse setor. Se dentro do setor o cara só repara Samsung ou o cara só repara fugito, ou o cara só repara Conso ou só Filco, ele é maceteado. Ele é o cara que é o rei dos macetes. Como assim? Se eu pegar 100 placas de uma marca só em um modelo só em tu comão, se tu souber o mínimo de manuseio, tirar e botar componente, tu vai conseguir nessas 100 placas pegar os macetes dela ao tentar reparar uma por uma. Vai ver que uma componente tal troca dá certo e a outra estourou um componente tal, troca dá certo. 10 apresentaram o mesmo defeito. Tu vê aquele defeito repetitivo e fica maceteado. Tem muita peça para tu trocar e veio o trocador de peça que manuseia aquela única marca. Esse cara, ele é o cara maceteado, bizurado. Esse cara, ele ganha dinheiro no mercado, ele é limitado. Ele pode até ganhar pros moldes dele, diferente do mercado, né? O climat gan de 5 a 10.000 por mês o reparo de placa. O convite é fazer R 5 a R$ 10.000 por mês, né? Começo ali para começar o jogo, chegar nesse ponto aí. Então, eh, aí o cara acha, ah, mas tô ganhando dinheiro assim, eletrônica é isso. Para aprender outra marca, eu tenho que pegar mais 100 placas daquela marca para aprender, que foi o jeito que eu aprendi. E aí o cara fica maceteado e bizurado, limitado pelo próprio dele, onde a minha percepção da eletrônica, da manutenção eletrônica, ela deve te deixar te tornar um cara eh sem limitações. Quando o ponto de vista for manutenção, tu pegou uma placa na bancada, tu ter pertório para analisar a placa, caminhos para seguir, para encontrar o defeito. Eletrônica é uma só, porém os circuitos são diferentes. Tudo bem? El é uma só e os circuitos são diferentes. É isso. Mas continua eletrônico com uma só, né? E aí cabe a interpretar o circuito, cabe a interpretar. Quando se quando eu sei quando o componente funciona, eu consigo interpretar o funcionamento do circuito independente de qual seja ele, certo? Então o segundo ponto é o climatrônico, ele conceda todo tipo de placa de ar condicionado. Terceiro ponto, o climatrônico cresce o mercado porque ele é um profissional diferente dos profissionais ruins. Por que que a gente cresce o mercado? Visão é uma visão nossa aqui, tá? Eh, que é a seguinte, o climatrônico ele atua em parceria com o instalador, mas principalmente em parceria com o fabricante, embora o fabricante talvez não enxergue isso, mas vamos vou defender aqui a minha tese. O, a dona Maria comprou o A cliente. Dona Maria comprou o A e ela, o A dela rodou um ano. Com um ano deu problema na placa. Um A, será da Samsung? Ela vai comprar um da Samsung? Provavelmente não, porque o A já deu efeito em um ano na mão dela. Ela gastou R$ 3.000 no mar e o A com um ano deu problema. Ela vai comprar mais de R$ 3.000 no outro Samsung para dar um ano novo na cabeça dela. Ela vai comprar um A R$ 3.000 de novo para durar mais um ano. Porém, se entre o climatrônico na jogada, uma placa parou de funcionar com um ano, o climatrônico vai lá, repara, ela roda mais 3 anos. nos deu um defeito por conta de um surto de tensão, que é algo que a gente não controla, certo? E que pode acontecer do dia pra noite. É uma variável que a gente não controla. Então, com um ano de eu surto de tensão, queimou a placa dela. Repara aí, o climatônico vai lá e o climatrônico entra na jogada, repara, a máquina dura mais 3 anos. Daqui a 3 anos deu defeito de novo, já tá mais velhinha, né? Só que tem 4 anos de uso. Qual o discurso da dona Maria? Qual o discurso dela? Essa marca não durou. Gastei R$ 3.000, durou 4 anos, entendeu? Essa marca é boa. Percebe que quando o climatôico entra na jogada, a gente aumenta a vida útil do equipamento? Ah, mas o fabricante não quer. O fabricante ele não quer que reparar o equipamento. E aí eu discordo nesse ponto, tá? Ele só quer vender. Eu até já falei isso algumas vezes quando quando Mas eu falo isso defendendo a tese de que o fabricante quer vender placa, né? Ele não tem placa disponível para vender, mas ele ele quer vender equipamento. Porém, nenhum fabricante quer que sua máquina pare de rodar com um ano. Eles não garantia anos, eles não garantia estendida, existe a garantia. Então, quando quando se eu fosse um fabricante de ar condicionado e me garantiei 2 anos, o meu ar tem que durar no mínimo 2 anos, entendeu? Ou no mínimo três para margem de de erro. entende que se durar um ano o cliente não compra de novo a marca dele. Ele entende que pro cliente comprar de novo a marca dele, não é dando defeito de seis em seis meses, ele vai comprar a mesma marca. O cliente troca de fabricante, tem uma relação de, embora o fabricante queira que dê problema mais cedo para ele vender mais máquinas, tem uma relação de compra do fabricante com o o cliente. Ele quer que o ele quer que o ar condicionado dure mais tempo, dure tempo suficiente pro cliente ficar satisfeito com a durabilidade de equipamento, entende? Porque se ele comprar uma máquina e der problema rápido, ele não compra aquela mesma marca, ele muda de marca, até porque a concorrência é alta no segmento de ar condicionado. Então, ó, o climatônico entra no mercado para crescer o entregar valor no mercado, entregar um serviço profissional. Então, o climatrônico é o cara que sabe se valorizar, sabe entregar um bom serviço, sabe resolver o problema do cliente, sabe precificar. Ele não é o Zé doidinho da da esquina que qualquer mexaria e faz qualquer serviço porco e que ele não dá garantia e que se o cara não der, se o cara venha cobrar, ele dá uma de doido, devolve o dinheiro ou dá um sem braço, som do mapa. ele é um profissional e o todo como todo profissional ele melhora o mercado e aí a gente mantém o mercado qualificado para não ficar igual os outros mercados que a gente vê por aí, por exemplo, mercado de mecânico automotivo, né, que você quando você acha um, você salva ele pro resto da sua vida ou não faz serviço que preste. Quem carro ou moto aí sabe o que eu tô falando, né? Então, eh, até o nosso mercado mesmo de instalação, que é um mercado já bem bem cheio, né, de gente, de autônomos, gente que faz serviço ruim, gente de coro barato, né? Então, até no nosso próprio mercado tá cheio de gente assim. Então, ser climatrônico, climatrônico que eu treino o cara, meu treinamento, ele não é só treinamento técnico, ele é um treinamento de mercado. Também tem aulas de marketing, de vendas, de captação de clientes, onde eu mostro a valorização que o cara tem que se dar quando se torna um climatrônico. Ele não pode ser um climatrônico que sair cobrando mexaria no serviço, sair fazendo serviço porco ou pagando para trabalhar com muitos estadores que até hoje não cobram visita técnica. O cara diz que a visita dele é grátis. Ele para trabalhar. Não existe visita grátis, não existe. É uma empresa. É uma empresa. Tudo tem custo, tá? Tudo tem custo em uma empresa. Então não existe nada grátis no mundo dos negócios. Alguém está pagando essa conta. Então o climatrônico ele é um profissional para melhorar o mercado. Joga joga junto com o instalador, joga junto com o fabricante. Beleza? Show. Quarto ponto. Matatrônico trabalha em parceria com o refrigerista. instalador, técnica em climatização, teceração. Inclusive, esse é o principal cliente do do climatrônico. A gente trabalha em parceria direta com o instalador. A gente trabalha eh é uma dupla, é uma equipe. Então o climatrônico, ele trabalha em parceria com o refierista, com o instalador, tá em campo, entregando melhor melhores soluções, resolvendo o problema do cliente do instalador. O cliente do instalador também é cliente do climatrônico, né, por tabela, tá? Mas o cliente é o instalador. Então, saiba que você vai ter que trabalhar junto com o instalador, que é o climatic é o cara que tá junto, colado, tirando dúvida, ajudando, eh, resolvendo problemas, eh, assumindo prejuízos juntos, por não, né? Afinal de contas, quando dá uma garantia, é os dois que trabalham juntos. Afinal de contas, quando o cliente não aprova o serviço que já foi feito, os dois tom, cada um assume o seu BO, entendeu? Mas mantém pra parceria para manter o longo prazo da relação. E o próprio refrigerista pode ser climatrônico também e quebra ainda transformar concorrentes em clientes, né? Como é que transforma concorrente? Como é que é o primeiro? Eu sendo referista, eu me tornando climatrônico, eu resolvo o problema dos meus clientes. Platônico é o que resolvo. Se você quiser ampliar, ainda mais como tem alguns alunos que fazem isso, começam fazendo serviço para si e ampliam o segmento, você transforma todos os instaladores que são concorrentes seus na equipe de instalação em possíveis clientes que vão levar placas para você reparar, entende? Então, se tornar climatrônico proirista, tem esses dois, esses duas linhas de atuação do seu cliente e transformando todos os em potenciais clientes. Você pode pegar colega seu instalador, ô cara, me manda tua placa aí que eu analiso, né? Manda para mim que eu vou fazer. E aí tu começa a ampliar mercado, quando dá fé, tu tá na bancada e tua equipe tá tá externa, ganhando dinheiro também. E quinto ponto, não menos importante, o climatrônico tem um dia, tem um temos o dia do climatrônico, dia 28 de março, esse é o mês do climatrônico. Show. Então é isso, essas são as curiosidades sobre o climatrônico. Dia 28 de março, dia do climatrônico. Estamos junto. Valeu. Fique com Deus. Um abraço. Fui. Tchau.