# AR CONDICIONADO DAIKIN ERRO U4 | VIDEO AULA#324

- **Video ID:** 5fKWuaaSP-k
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=5fKWuaaSP-k
- **Duration:** 25 min
- **Views:** 391
- **Published:** 2025-12-31T11:38:42Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Tudo bom? Boa noite, Isaac Jerry, tamo junto aí. Só os climatônicos vão, vamos tirar férias, pelo amor de Deus. [risadas] E aí, como é que vocês estão? Uma semaninha de folga, né, do professor aqui. Aí, ão, sem o professor uma semana aí. Tudo masso bem. Seguinte, desculpa o atraso aí, ó, são 12:12, né? 8:12, né? Desculpa o atraso que eu tava na correria. V que eu tô com um look diferente que hoje é aniversário do meu pai e eu esqueci da aula. Eu sei, eu esqueci que a aula era junto com o aniversário, tava no mesmo dia, senão teria gravado, mas não teria feito ao vivo a última aula. Então hoje vai ser uma aula rápida, focada por conta do aniversário do meu coroa, né? Sau aqui direto pro aniversário dele. Não podia faltar com vocês nosso compromisso. Digo, digo já uma parada, já tô preparando vários conteúdos novos para 2026, tá? E talvez nossa aula, certamente nossa aula vai mudar de horário. Eu acho que não vai não vai parar as aulas, mas certamente a gente vai mudar de horários, tá? Um horário mais conveniente para mim, né? Para eu conseguir produzir melhor e ficar um uma logística melhor aqui para mim. Mas vai vir uma galera ô, vai vir muitos conteúdos novos, tá? Muitos conteúdos novos. Cajati, São Paulo, Jeremis, Marcelino, tamo junto. Ó, vai vir muito conteúdo novo aí, muito conteúdo legal, novidade mesmo que eu nunca fiz aqui para vocês, que eu nunca fiz aqui para vocês. Mas eu não vou dar spoiler hoje que eu vou preparar um conteúdo legal aí pra gente apresentar os novos conteúdos de 2026. Eu acho que vocês vão gostar para caramba. E porque eu tô empolgado para fazer, né? Tô gostô empolgado para produzir esses novos conteúdos, várias novidades aí do meu dia a dia aqui, das implementações que eu tenho feito aqui na Lautec. É sempre eu gosto de falar do que eu vivo aqui no campo de batalha e dessa vez não será diferente, tá? Então se prepara aí que semana que vem é semana que vem já já começa a produzir uns conteúdos legais aí em live, né, em gravado mesmo, enfim, não sei como vai ser o formato, sei que vai vir coisas novas, novidades novas, conteúdos novos. Já deixa nos comentários o que que tu acha aí, que que tu espera desse canal, o que que tu gostaria que voltasse, o que que tu gostaria que tivesse. Eu sei que meus alunos são unânimes em papo de bancada. vai ter uma parada parecida com isso daí, parecida com papo de bancário, uma coisa mais raiz aqui do laboratório. Enfim, vi várias coisas legais. Eu espero que vocês curtam. Eu tô muito ansioso para fazer, né? E isso é uma variável que para mim é importante, porque esse conteúdo aqui, eu tô na aula e quanto com vocês aqui? 300 e 24, tá? Eu tenho para mim lá o ano, eu tenho que reformular esse conteúdo aqui com vocês para eu ficar no gás para fazer, entendeu? Para eu ficar no gás, porque o horário já tá ficando puxado para mim, às vezes choco muito com compromissos meus e aí eu não sei, eu acho que eu não vou parar porque é um conteúdo de muito valor, que eu sei que a galera muito valor para vocês, mas certamente eu vou mudar de horário com ele aqui. Para quê? para conseguir permanecer fazendo e também vindo com novos conteúdos que eu acho que vão agregar valor para vocês pro mercado. Eu vou me divertir fazendo, vai ser legal. Se eu me divirto fazendo, vocês gostam mais e eu gosto mais e aí fica o negócio, uma troca legal e aí de novo é um ganho, ganho para todo mundo, né? Assim como eu sempre fiz aula de reparo aqui, gosto de fazer aula de reparo, gosto de ensinar vocês como reparar, como ganhar dinheiro com reparo e vou trazer umas outras paradas aí que eu acho que vai abrir a mente de vocês para muita coisa. A partir da semana que vem já espere aí algum conteúdo diferente aqui neste canal. Então já se inscreva nesse canal se você não é inscrito, ativa a notificação. E hoje nossa última live do ano, inclusive eu há três meses atrás, dois meses atrás eu defini com a minha equipe o seguinte, ó. Pessoal, vamos fazer até o final do ano aulas de reparo, aulas de defeito. Aulas de defeito. E a gente tem feito, né? Então hoje a gente fala de erro U4 na daquim. Erro U4 na daikin. E aí, eh, finaliza essa sequência agora de códigos de erro. A gente finaliza essa sequência de códigos de erro, falando desse erro com vocês. O que é o erro quatro? O erro quatro é erro de comunicação. Já falei dezenas de vezes sobre o erro de comunicação aqui, não sobre daikin, mas sobre outras marcas lá. Mas serve de outras marcas para Daikin? Certamente a lógica de comunicação é sempre a mesma. Primeira coisa, verificar o capp. Segunda coisa, eu vou acelerar essa parte inicial porque eu já falei isso várias vezes, eu quero ir pra parte mais eletrônica, cabica se não tá quebrado, apartado, oxidado, os terminais, tudo isso daí são variáveis que dá erro de comunicação. Verificar a placa da condensadora se ela tá ligando, batendo um relé, ligando um LED, você escuta ela funcionar, você escuta a valor de expansão abrir. Quer dizer que a placa da condensadora está energizada, ela está processando, está funcionando a placa, não a condensadora, não necessariamente o ventilador, não necessariamente o compressor, mas a placa. Se ela tá funcionando, aí você vai checar se tá chegando 220 nela, vai verificar se tá chegando 220 nela. Tá chegando 220 na borneira, no fase, no neutro, no L e no N. Vai verificar. Se não tiver chegando, 220, aí o problema tá aí. Se tiver chegando aí, é só depois disso tudo que nós vamos pro circuito de comunicação, tá? Vamos pro circuito de comunicação. E onde é que você vai analisar o circuito de comunicação? Eu não sei se começa pela EVAP ou pela COND. Geralmente, quando é erro de comunicação, eu peço as duas placas, né? Eu analiso as duas placas. Então, erro de comunicação, eu analiso as duas placas. Por quê? Porque não dá para ter certeza. Só se você trocar a placa de uma ou da outra para ter de uma placa que você sabe que tá boa. Por exemplo, será que a condensadora? Vou botar a condensadora em outra placa. Ah, lá deu erro de comunicação também. E a outra na outra máquina, né? E a outra máquina tava rodando. Ah, aí sim, acertado. Erro de comunicação é na condensadora. Mesmo assim, especialmente você que é meu aluno, tá começando, se você não tem as placas, não tem as evaporadoras, né? não tem os modelos para testar. Eu lhe aconselho é o quê? Sempre pedir display, placa da evaporadora e placa do condensador e os sensores. Sempre solicite isso. Ah, mas o cara tem preguiça de tirar, pois você vai ameaçar ele dizendo que se ele não eh tirar, ele pode, ele corre risco ter que voltar lá no cliente de novo. E tem um negócio que a galera foge de garantia, né? De ter que dar a garantia, tá? Então eles vão lá e retiram. Começando pela Eva. Deixa eu ver se eu consigo botar minha câmera aqui de bancada, se tá tudo OK. Se não tá, deixa eu ver aqui. Tá 100%, ó. Então, bora lá. Aqui na bancada, ó. Plaquinha da EVAP. EVAP da Iquin. Como é que eu acho lá onde é comunicação? Bora lá, ó. Vamos ter que lá na borneira você vai ter linha neutro, sinal, né? Aqui, ó. Aqui neste circuito, o sinal aqui, ó, é o vermelho. Indícios. Vermelho não é fase. Indícios, ó. Ele é sempre mais fininho. Você, eu pego aqui, esse fio é mais fino do que esse. Não sei se dá para ver no vídeo, mas é bem perceptível até. Ó, um fio é mais fino do que o outro. Mais fininho é comunicação, tá? O mais grosso é fase neutro, né? Passa pelo fuzil, é fase. Basta achar a ponte edificadora também para bater a ponte edificadora. Aqui, por exemplo, se eu peg aqui a ponteficadora, boto continuidade, certo? Inclusive, turma, se você quiser, ó, esses multímos aqui da FR, que eu tenho utilizado ultimamente nas nossas aulas, eu vou deixar o link na descrição do vídeo, tá? Eu vou fazer um review depois desses, tô usando ele, fazendo um review depois desses multímetros, né? A FR me mandou aqui, mas desde já eu deixo o link dele aqui na descrição. São multímetros bem um ótimo custo benefício, tá? Eu tô utilizando eles mesmo aqui no dia a dia, na minha bancada aqui, para conhecer melhor e aplicar ele no dia a dia, depois fazer um review bem honesto para vocês. Botar aqui ele em continuidade, ó. Continuidade. Vou botar continuidade da ponte edificadora, que é esse essa esse seizinho aqui, ó. Esses dois pinos de cá pra entrada, ó. Ó, aqui deu. Opa, deu nada. Pera aí que eu tirei aqui, ó. aqui para cá deu 0 ohms, que é o neutro. E do fase para cá, ó, deu 0.6. Ó, aqui é o fase que vai pro fusível. Do fusível para pontificadora. Veja que a comunicação aqui, o cabo vermelho vai par um dos dois. Ele vem para cá, ó. Ó, cabo vermelho vem para cá. Que circuito é esse, ó? Vem para cá. Diodo, resistores, diodos de novo, diodo Zen, N, ó, derruba. Ação, bem comum essa estrutura. Bem, presta atenção, que é meu aluno aqui já tá ligado aqui na parte mais avançadinha. É bem comum ter deodos enes no circuito de comunicação. Outro dia tinha um aluno, um pouco antes da gente entrar em recesso, tinha um aluno lá no intensivão com mandou um vídeo, na verdade, no grupo com com oscilação aqui e não tinha oscilação aqui e aí não chegava na outra placa da condensadora a oscilação. Logo o circuito tava se perdendo aqui, ó. O que que eu tenho aqui? Eu tenho diodo zenes que vão grampear essa onda, resistores que derrubam a tensão e diodo de retificação, tá? Que vai chegar aqui na parte da entrada do LED. ou do ópto. E o óbito eu vou ter a bolinha aqui, ó, pino um e dois. A bolinha aqui é pino 1 e do. Então, ó, esse aqui é 1 e dois, aqui é 3 e 4. Aqui é saída. Aqui é um e dois, aqui é entrada, aqui é a saída. Então esse opto envia pro micro da evaporadora, que é esse cara aqui. Esse que envia, como é que eu tenho? Esse aqui, ó, esse, esse da parte mais de cima. Ou tenho certeza porque a entrada um e dois tá aqui, a saída tá aqui, ó, três e quatro. Então ele vem lá do micro, vem para cá e envia de volta pelo fixo sinal. E aí eu vou verificar de se tá tudo. Vou verificar o quê? Vou medir aqui a tensão DC paraetizada conectada. Eu vou vir aqui, ó, e vou medir a tensão na entrada do LED. Nos dois terminais. Tem que oscilar de quanto a quanto? Tem que oscilar de 0 a 1,2, 1,5 no máximo. Esse LED tem que oscilar. Vou vir pro lado de dentro, ó. Se esse LED também tem que oscilar de 0 a 1.5, medindo em cima do LED. Esse lado de cá é o transistor, ele tem que oscilar de zero a VCC. O VCC aqui é 5 V ou 3 é 5 V aqui o regulador aqui do regulador 5 V. Então eh, então deixa eu ver se é 5 V mesmo. É aparentemente 5 V. E aí vai vir de 0 a 5 V aqui. Esse lado do transistor, o lado do LED tem que oscilar. O lado do transistor também tem que oscilar. Se não oscilar o problema tá no ópto. Se não oscilar o problema tá na trilha. Se enviar, mas não receber, o problema não pode estar na trilha. Certo? Com isso, eu mapei o circuito de comunicação da da condens da evaporadora. Vamos pra condensadora. Aqui na condensadora, ó, eu falei, tem a borneira, né? Dica importante, dica importante da daquin. Aqui eu vou ter fase neutro. Aqui eu vou ter sinal, ó. O mesmo vermelho do sinal vem para cá, ó. Três. Eu quero energizar só a condensadora. Consigo. Consegue? Desde que você bote fase neutro aqui e venha com fase e dê um pulso aqui na comunicação. Só um encostado aqui, ó. Quando você encosta, ele tem um circuito que libera a fonte. Ele tem um circuito que vem pela comunicação. Ele só libera sinal da fonte. Só libera o sinal da fonte. Deixa afastar um pouco mais aqui. Ele só libera o sinal da fonte quando chega a comunicação, tá? Essa característica. Deixa eu diminuir mais um pouco mais do zoom aqui. Pronto. Essa característica dessa placa da condensadora. Aí se liga só. Eu tenho de novo aqui, ó. Eu tenho de novo aqui o circuito de quê? Os optacopladores, ó. Sinal vermelho, diodo, retificador, resistores e derrubando a tensão. Aí ficou longe de novo. Aproximar de novo aqui. Tem problema não. Ó, aqui. Pronto. Ó, ten os dois. Eu tenho de novo, ó, sinal de comunicação de retificador, resistores, no caso aqui ele é de 113K, diodo Zenes, como é que você diodo do Zen? Tem escrito ZD na placa diodo N resistores. O lado do óbito com a bolinha para cá, ó. O lado do óbito com a bolinha para cá, esse de cá é o óbito que recebe o sinal. Esse de cá é o óbito que envia o sinal. Como é que eu sei a bolinha, cara? Aqui a bolinha chanfrada, ó. Tá marcando. Então aqui entra o sinal, sai daqui, ó, e vem para esse cara aqui que é o mic controlador. Vem para esse cara aqui, ó. Então, entra aqui, sai daqui, vem para esse cara. Esse cara envia o sinal, entra por aqui, sai por esse cara e vai pra evaporadora. Eu vou vir o quê? Vou medir daqui para cá, ó. Vê se tem oscilação. É lado a entrada é entrada de 0 a 1,2. Vou vir pro lado de cá, ó. Vou ver se tem oscilação. É saída do lado do micro. É, então é de 0 a VCC, no caso aqui 5 V. Eu espero uma oscilação de 0 a 5 V, tá? Eu espero os 0 a 5 V. Aqui, ó, veja, tem um sinal de 0 a 1.5, 1.2 esse lado desse LED. E veja que a saída está oscilando. Turma, tem que receber o sinal, tem que chegar, tem que passar, tem que chegar no micro, tem que voltar. tem oscilação. Teu multímetro vai mostrar, ele vai mostrar aqui no teu multímetro a oscilação variando de 0 a 3,3, 0 a5 V. É isso. Tem que esperar de uma placa de comunicação. É isso. Isso é um circuito de comunicação. Essa é a lógica. A, é só isso. É só isso, cara. Eletrônica é simples. Eletrônica, ela pode ser simples. Quem complica demais, quem fala de circuito em inglês, do Bootstrap, do feedback, do não sei o quê, é quem quer aparecer que é inteligentão, mano. Entendeu? Falando em inglês. O jogo é esse, análise rápida, circuito de comunicação se mata rápido. Hoje em dia a gente faz análise, eu não fiz análise com os filoscópico com vocês aqui hoje, não, mas quem é um aluno a gente já fez aprofundada. Eh, na hora da análise da da comunicação, a gente mede aqui hoje em dia na saída do micro da evaporadora e na entrada do micro da evaporadora, porque se o micro mandou sinal e voltou, show, morreu. Se não voltou, você perdeu aonde? Se perdeu aonde esse sinal? Aí vamos olhar onde é que se perdeu esse sinal, entendeu? O jogo é esse. O jogo é exatamente esse. Então, ã, os técnicos têm que ter essa visão para ajudar eles mesmos, trazendo o máximo de componentes. Exatamente. Sobre trazendo. Então, ó, erro de comunicação, não tem como trabalhar se não for com as duas placas e com display. Porque o display, o display tu liga e desliga, né? Força o funcionamento e os sensores não tem como, cara. Por quê? Porque dificilmente o cara que tá lá em campo, ele acerta onde que tá o defeito na placa. Dificilmente, tá? É uma coisa que eles não têm tanta clareza, não é algo que eles dominam com perfeição, por isso eles se perdem. Então, paraificar a mercê do diagnóstico do técnico, pega as duas placas, os display e os sensores de temperatura e resolve o teu problema. Bota na bancária, vai analisar. Ó, na tua bancá tu já elimina PP. Aí na tua bancada tu vê se a concedora tá ligando ou se o rel tá batendo. Ah, tá ligando. Tá show. Se a daquin a daquin aqui, ó. Erro erro U4. Se no erro U4 não ligar o condensador, tu não vê o LED da condensadora piscando, nem acendo, nem nada. Quer dizer que a comunicação nem iniciou, porque quem dita, quem dita a fonte da condensadora é a comunicação. Aí se liga no teste da aula de hoje. Dá um pulso com a fase no sinal, encosta o fio, pega lá energia da placa, pega o fio da fase, conecta, dá um pulsozinho no sinal, encosta a fase no sinal e vê se a placa vai bater relé e acenar e vai ligar. Dica prática para você nessa aula de hoje. Dica de final de ano aí. Show. Beleza? Espero que tenha ficado claro para você. Ó, turma, valeu demais por esse ano. Foram mais 52 aulas toda semana, né? Eh, esse ano foi bem desafiador para mim, particularmente, porque depois de 5 anos, ó, comecei essas aulas aqui em 2000, dia 5 de janeiro de 2019, fiz a primeira aula na semana, né, semanal. Desde então eu não parei. Então é não parece é simples de conteúdo. Tem conteúdo infinito aqui. Eu posso falar de defeitos. Ã, ele apareceu no último dia. É isso aí, Romildo. Tamo junto. Ó, meus alunos, paciência aí que tá todo mundo de férias, todo mundo de recesso, tá? A gente volta dia 5 lá no grupo lá vão conversando entre si. Quando voltar aí assim que o professor Valdeir vai responder todo mundo. Eh, enquanto isso, conversem com o clone. O Clone deu uns bug aí, mas já liberei ele, já tá tudo OK. Que que eu tava dizendo? Sim, eh, não por falta de conteúdo, porque de defeito, de reparo, códigos de erro não, eu ainda não abordei todos os códigos de erro que tem no mercado. Eu tenho essa vontade de fazer todos os vídeos, pelo menos um vídeo curto de todos os códigos de erro. Ainda não fiz tudo isso, né? Eh, mas não é por falta de conteúdo, é por questão de fazer um conteúdo sempre melhor, sempre inovador, sempre diferente. A minha pira é essa, né? Então, a gente vai reformular e vai vir novidades além desse conteúdo aqui. Toda semana vai vir novidades. Talvez nessas aulas semanais aqui eu traga ela para horário mais comercial e eu faço aqui dentro do laboratório mesmo, com a dinâmica do laboratório mesmo. Vocês emergem mais aqui com a gente. A gente pode fazer mais de defeito, pode falar mais de umas coisas mais malucas. Eu vou documentar um pouco mais na jornada. Eu tô, meus alunos sabem que eu tô fazendo umas umas maluquíci aí aqui no laboratório. Eu quero de certa maneira fazer vocês ficarem mais presentes com isso. Eu gosto de fazer junto com vocês, eu gosto de trocar junto com vocês aqui. É, esse canal ele cresceu até hoje muito colaborativo, muito visando ajudar todo mundo que tá aqui no canal e os conteúdos novos que vem aí mais é bem nessa pegada aí, né, de criação, de fazer coisas novas e fazer algo diferente que me faça me deix me dê tesão de fazer. A moral é essa, né? Quanto mais o tempo passa, eh, mais eu, mas eu quero fazer o que eu gosto. Profissionalmente falando, eu faço o que eu gosto hoje, tá? Eu amo fazer que eu tava conversando com men com os meninos aqui ontem. Caraca, é muito massa trabalhar com você ama. Eu só tô trabalhando os últimos dias aí, trabalhando para caramba e tô me divertindo para caramba trabalhando. Eu quero compartilhar com vocês essa diversão. A moral é essa. Conversei com meus sócios, né, sobre o que eu podia falar para vocês, o que eu não podia falar para vocês. Tem coisa que é da empresa, não, posso estar abrindo tudo também. Mas que bom que eles são alinhados comigo aqui e me liberaram para compartilhar muita coisa com vocês. Então, a partir da semana que vem tem conteúdos novos aí, estejam atentos e e essa aula vai mudar de horário 2026, certamente. Não sei se vai ficar no mesmo dia, mas a gente vai avisando para vocês, tá? Finaliza aqui 20265. Espero que tenha sido um ano maravilhoso. Aqui foi um ano de recordes, pô, um ano de febrava. Um ano de pá muita coisa massa, velho. De Black Trônica, um ano de de vitalício, né? Um ano de muita coisa, muita coisa mesmo. Muita coisa boa, muita coisa massa. Eh, e espero que 2026 seja sensacional, né? Seja muito massa. É que a gente vai acelerar muito 2026. Já tô nas reuniões, já estamos 2026 aqui há um tempão já nas reuniões, nos pensamentos, nas estruturações para acelerar muito 2026. E aí estejam de olho, estejam a à frente junto com a gente aqui, que a gente tá sempre trazendo novidades do mercado, fazendo o mercado acontecer. É isso que o climatrônico joga. é o jogo de fazer o mercado, né, de criar mercados, de criar soluções. É isso que eu gosto de fazer, é isso que eu acho massa desde quando eu comecei a empreender. E estamos junto, galera. Feliz 2025 ou 2026, né? Eh, agradeço a Deus, né, por todo 2025 que foi sensacional. Romildo, Osvaldo, tudo aí. Um abraço, feliz ano novo para todo mundo, meus alunos todos, um abraço. Amo vocês, galera do YouTube, um abraço. Muito sucesso. Nos vemos 2026. Feliz ano novo. Estamos aqui ao vivo. Agora são 20:34. Estamos ao vivo aqui para honrar com vocês nosso compromisso toda terça-feira às 20 horas. vai mudar 2026 só o horário. Permanecerei aqui fazendo conteúdos e eu gostaria que vocês me dessem dicas, ideias para que esses conteúdos fiquem eh fiquem cada vez melhores para vocês, tá? A gente a gente já evoluiu muito tecnicamente. Ã, ó, aí é tô ligado, [risadas] eu tô ligado, grande Romildo. Parabéns, cara. Então, eh, 2025 pros climatrônicos foi muito bom, né, de maneira geral. Então, espero que 2026 seja maravilhoso também. Vamos fazer acontecer vivendo o que a gente ama, trabalhando com o que dá dinheiro e se divertindo nessa jornada. É importante se divertir nessa jornada porque a vida é só uma, né? Valeu, tamo junto. Um abraço. Vou agora para aniversário do meu pai, mano. Vou cuidar emersário do coroa. Valeu, um abraço. Estamos junto. Fui. Ó, até 2026. Valeu,