# COMO COMEÇAR SEM DINHEIRO PARA INVESTIR

- **Video ID:** IPoDl7qjHCk
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=IPoDl7qjHCk
- **Duration:** 23 min
- **Views:** 369
- **Published:** 2025-06-14T21:00:17Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

O tema de hoje, você viram no título aí, ó, é como começar sem dinheiro para investir. Não dá para começar na eletrônica sem dinheiro para investir? Vamos ver, vamos falar sobre isso hoje, né? Vamos trocar essa ideia hoje. Será que dá? Não, tu tem que ter muito dinheiro para investir. Quanto investir? Essa é conversinha. Bora ver. Bora ver. O tema de hoje é para isso, para te alinhar nesse assunto, te alinhar, te trazer uma percepção neste assunto. Beleza? Então, ó, tem muita gente que acha que para começar um negócio de conserto de placas de ar condicionado, tem que ter uma boa quantia em dinheiro, né? Ou fazer um empréstimo no banco. Esse é o primeiro ponto que eu quero deixar claro aqui. Todo negócio que você vai montar, você pensa o quê? Ah, investirana, vou montar uma açaiteria, vou montar um sei lá o que, algum negócio, uma um negócio de refrigeração. Tem que ter o carro, tem que ter ferramental, né? tem que gastar dinheiro para conseguir clientes. Todo negócio você tem um investimento inicial. Alguns tem negócio você investe meio milhão, 1 milhão para começar, R$ 100.000, R$ 200.000 para começar. E aí você pensa: "Ah, eu nunca vou entrar nesse negócio que eu não tenho R$ 100.000 para começar". E eletrônica, será que eu tenho que ter esse dinheiro tudo mesmo? Tem que ter um laboratório, tem que ter um ponto físico, tem que ter um um um sei quantos funcionários. Os cara perguntou um dia era isso aqui para mim. Quantos, qual o tamanho da equipe que eu tenho que ter para começar, né? São tudes que passa pela cabeça de vocês para entrar no mercado. Tem que ter estudo, tem quantos investimento tem que fazer. Então, muita gente acha que tem que ter um laboratório completo, os celoscópico, gerador de função, microscópio, tímetro de alta geração, um monte de coisa. É isso. O senso como pensa se eu chegar pro cara que não conhece, que é leigo e perguntar, cara, para montar uma bota de eletrônica, vai gastar quanto? Né? Tem gente para mim lá uns R$ 5, R$ 10.000 para gastar. Tu acho que dá? E aí? E eu fico pensando, caraca, esse cara tá muito [ __ ] né? E outra coisa, quando você começa, você não tem todo o conhecimento. Você nunca vai ter, você nunca vai ter todo o conhecimento. Primeiro ponto. E quando você começa, tem menos aí. E aí você vai comprar ferramental sem saber como utilizar. Que que a gente tem um super laboratório completaço, tu não sabe usar as ferramentas que serve, não sabe se é útil, se não é, entendeu? Outro dia o cara me perguntou: "Ah, um microscópio, qual que tu indica?" Eu indico nenhum que eu não uso. Ah, tu usa o microscópio? Não. E não sente falta não. E minha equipe e minha empresa é a empresa, uma das empresas que mais repara a placa do Brasil. Olha, se não for a primeira, eu não sei a Rook controla isso, né? Mas é certamente é uma das maiores, se não for maior, que o reparo de placas em volume de reparos. Então eu falo com propriedade de causa. Quando eu digo que eu não uso microscópio, não é que você não tem que usar, é porque quando você tá começando, você acha que tem que ter um microscópio para reparar a placa. O problema não é ter o microscópio, o problema é achar que precisa do microscópio para reparar a placa. Aí vem eu te dizendo que eu reparo 100 placas por mês de ar condicionado e eu não tenho, não tenho microscópio, por exemplo. É um exemplo, tá? É só um exemplo, né? Então o conhecimento vai ser a sua principal ferramenta. Você não precisa ter um laboratório completo para começar. Você não precisa grandes investimentos. Você não precisa ter um ponto físico para começar. Agora você precisa ter o conhecimento certo. O conhecimento é a principal ferramenta que você tem que ter, porque se eu entregar um timetro na mão de qualquer pessoa, a pessoa não faz nada. Se eu tiar um na mão do climatrônico, ele consegue reparar a placa, entendeu? Não estraga o gan dinheiro, bota dinheiro no bolso dele. É muito poderoso, cara. Eu espero que um dia tenha essa sensação. É muito, foi muito transformador para mim entender que eu posso estar onde for, na situação que eu tiver, financeiramente falando, se eu tiver multímetro, eu faço dinheiro assim, ó. Se eu tiver um multímetro, eu faço dinheiro assim. É muito doido. E não é arrogância lá, é simplesmente quando cai a ficha do conhecimento do cara. Caiu a ficha, tu tem um conhecimento que ninguém te tira e que tu tem uma ferramenta chamada multímetro, um ferro de solda um sugador. Pronto. Eu com multímetro, ferro de solda, sugador e solda reparo dezenas e dezenas de placas. Então esse conhecimento me põe na condição de entender que eh não importa qual situação que eu esteja, eu vou conseguir fazer grana. E muita gente trava, fica no emprego a vida inteira que não gosta ou fica fazendo a mesma coisa pro resto da vida porque acha fazer aquilo, porque é limitado, ó, na cabecinha. Acha sabe fazer aquilo, acha que a função dela na vida é fazer aquela função ali e ela não precisa fazer nada mais. E aí é só o conhecimento que te liberta disso daí, né? Conhecimento certo, direcionado, obviamente, né? Que vai te fazer pensar fora da caixa, entender que tá fazendo coisa hoje, um trabalho que tu faz hoje, mas se tiver com conhecimento ou talvez tu nem goste do teu trabalho hoje, mas tu faz, tem que fazer para ganhar dinheiro. E aí fazendo uma coisa que tu gosta, que tu consegue dinheiro e que basta ter um multímetro ferro de solda o sugador e uma solda. tu consegue analisar o equipamento, entendeu? Ontem eu estava numa máquina de VRF, uma máquina que tem uma alta tecnologia e eu usei multímetro e alicate em perímetro para analisar e chave de fenda para analisar o equipamento, entendeu? Multímetro, alicate perímetro, chave de fenda. Cheguei lá, nós analisamos, diagnosticamos o defeito, fizemos nossos testes e o e saímos lá. O equipamento tava parado 100%. um restaurante com todos os ar condicionados parados, oito ar condicionados parados. Nós saímos de lá, deixamos seis, identificado o defeito, qual a placa estava com defeito, identificamos qual defeito estava com defeito, quais os sintomas que ela apresentava no local e ainda deixamos a máquina do cara com 70, 80% da produção, né? Temos o defeito para analisar com multímetro, um alincate perímetro, uma chave de fenda e conhecimento e o manual debaixo do braço e conhecimento, entendeu? Então o principal ferramenta que você vai trabalhar com trônico é o conhecimento, é saber como utilizar a ferramenta e isso você faz dinheiro. Eu fui ontem e a minha hora técnica aqui é R$ 500 a hora. A gente a gente passou de de umas 9 da manhã até umas 3 da tarde. Aí faz teus cálculos aí foi que eu ganhei para ficar lá fazendo essa análise para usar o meu conhecimento em prol da solução de um problema de um cliente. Entende? Percebe? Percebe como é que a gente funciona o nosso jogo, né? Precisa muito dinheiro para investir no multímetro, no ferro de solo, no sugador e na solda. precisava de muito dinheiro para eu resolver esse problema desse cliente. Eu usei um multímetro, um temperente e uma chave de fenda, mas eu usei principalmente o meu conhecimento. Eu fui lá como especialista, é assim que climatônico trabalha, vai no equipamento do cliente como especialista da máquina para dar o diagnóstico, para trazer solução pro cliente, porque o cliente tava com tava tenso, apreensivo, ele não tava preocupado com o valor que ele ia pagar, ele só que o sistema dele funcionou novamente. Ele até, ele até já tinha comprado uma placa nova, só que demora para chegar a placa. Para você que pensa aí que, ah, o cliente compra placa nova e não tem merda pra gente. Mesmo o cara comprando a placa nova, ele comprou duas placas novas, só que tava demorando para chegar porque demora, demora 15 dias, demora 20 dias para chegar. Ele não parava 20 dias com com o sistema dele, sem ar condicionado funcionando. Ele tem que botar o sistema dele para funcionar. Ele tem que fazer a máquina dele girar o mais rápido possível. Aí é onde entra o climatronico, é onde a gente entra para analisar o equipamento. Mesmo o cara comprando uma placa nova, ele precisou do serviço. Percebe para você que tem a crença que ah, o cara compra placa e não usa mais nosso serviço. Não tem essa parada, né? Ó, tem uma frase do Jeff B, que é o dono da Amazon somente, acho que você já conhecem a Amazon, né? pelo menos que diz que primeiro você dá o tiro de revólver, depois você dá o tiro de canhão. Lição, dá um passo de cada vez mais prudente e tem a dar mais resultado. Então, deu um passo de cada vez. Começo pequeno, eu gosto do MVP, do mínimo produto viável. O que é isso? Eu vou criar um produto novo, eu crio o mínimo viável, o mínimo para rodar, para ele dar erro, ele vai dar as falhas para coletar informações das falhas. Muitos de vocês não começam com medo de errar. Professor, a portátil é bom? Não. E você pode me indicar uma marca de quantos BTUs? Penguino. A melhor marca de de portátil. Penguino. Mas é bom, não é um passativo. Pelo menos tem tá gelando. É o ventilador que gela muito. Fecha parênteses. Comeceo, comece com pouco, comece. Bota o pezinho na água, faz análise, testa, começa na tua casa, não paga aluguel, não paga energia, não paga além do que tu já paga, né? Eh, que quando você bota onde, você tem uma casa nova para dar energia, aluguel, IPTU, eh, água, tudo que tem numa casa que você paga todo mês, você paga num ponto. Então, não vá, não começa em casa, num quarto, na sala, eu comecei na sala, no quarto da minha avó com ferramental mínimo, multímetro, ferro de solda jogador solda. Repara tua primeira placa, põ um pezinho na água, faz dinheiro, faz girar. Com dinheiro que tu ganha, tu compra coisas novas e não 5, 10.000 conto investir num negócio gigantesco para tu no final de contar que tu não gosta ou tu no começo não bomba de cliente não é raros os casos que no começo é centenas de clientes são raros eu tenho um exemplo de alunos que fizeram isso, mas são raros sendo bem franco com vocês aqui. Preto no branco, preto no branco com vocês. Tem muito cliente, tem, mas tem a componente tu que tá começando, a credibilidade que tu tem no mercado. Todo iniciante tem credibilidade no mercado. Qual o teu histórico? Comecei hoje na manutenção, quando eu comecei, meu histórico 20 e poucos anos de idade, moleque 20 bem magrinho, 20 de idade, chegando de moto com a mochila, tirando a ferramenta da mochila. Qual a credibilidade? Zero. Os caras vão te testar. Os cara me testavam muito. Vamos ver se tu sabe aqui reparar mesmo. Levar essa placa aí, ver se tu desenrola. Os cara me testava, entendeu? Então você começa pequeno, começa com pouco, começa investindo um pouco, estudando muito, estudando muito. Então, eh, começa investir no po. Eu gosto do produto MVP. Começa produto, por exemplo, o robô, um uma implementação nova que eu fiz agora recente. Eu faço até hoje. Quando eu comecei foi assim, até hoje. O robozinho, mestre dos códigos de erro. né, que é o o robô aia do WhatsApp, que sabe todos os codo, ele ajuda a descobrir os cod como solucionar problema em máquina inverter. Se você não conhece, manda no directo dela. Eh, eu criei o mínimo, eu criei com banco de dados pequeno, né? E disponibilizei no mercado. E eu vi como é que ela errava, viajava, o que que ela fazia de errado. E eu fui vendo e fui melhorando, fui melhorando. Hoje tá com tempos, tá com talvez mais de um mês que eu não faço a melhoria no mestre dos códigos de euro. Por já melhorei tanto que tá bom, tem como melhorar sempre tem como melhorar. Mas eu gostei ver que ele tá agora. Tá bom, tá lá rodando. Os a galera que tá falando com ele tá satisfeita. E aí de tempos em tempos eu faço as melhorias, entendeu? De tempos tempos eu faço as melhorias neles. Mas eh eu comecei não foi o melhor, foi melhorar nossos pontos. Então tudo na vida e eu gosto de ver assim, comece com o mínimo produto viável. O que é viável para tuar? Como é que é viável tu começar na manutenção teu multímetro, com o teu ferro de solda, o teu sugador tua solda e placa e estudo. Pronto, é o mínimo que precisa para começar. Qual minha formação? Sou engenheiro mecatrônico. Quem tá em começar sem ter conhecimento tec maioria dos meus alunos não tem engenhari, não tem técnico. A maioria dos meus alunos que reparam placas hoje tem ensino médio completo. E olhe lá, entendeu? Fica tranquilo. Isso não se compara comigo nesse ponto, porque eu eu tenho minha jornada aqui, eu tive que desbravar, né? Tive que desbravar, começar o zero. Então aprendi manutenção eletrônica trabalhando pros outros. Você não vai, talvez não ter essa oportunidade que eu tive. Beleza? Ó, se você não precisa de laboratório completo, do que você vai precisar? Você deve estar se perguntando, né? Se você vai precisar do multímetro foi o gador, solda e escavacador, pecinha para limpar ali a placa, né? Tá? E alguns materiais para testes de placas. Tem algumas coisas para teste, né? O motor você pode ter, o sensor, você pode tirar do cliente. Show. Ó, você precisa também adquirir conhecimento teórico e prático para consertar. Como eu falei, o conhecimento ele é ele é a principal ferramenta, tá? E aí, ah, você pode pensar assim, mas não gosto de estudar. Deixa eu te dizer uma coisa, tu não gosta de estudar no colégio, velho. Tu não tinha propósito nenhum para estudar. Agora, se eu dissesse para ti, cara, o seguinte, aprende. Quanto mais tu aprende isso aqui, mais dinheiro tu ganha. é diretamente proporcional. Por exemplo, peguei uma placa para reparar, põe ela na bancada, analisei, analisei, analisei, travei, não sei mais o que fazer, travei na análise. Logo me falta, pega essa, pega essa linha raciocínio ó, logo me falta conhecimento para eu analisar esse defeito, certo? Se eu travei é porque me faltou agora repertório. Por exemplo, ontem no equipamento, vou usar o exemplo de ontem que tá bem fresco aqui na minha mente, chegou uma hora lá que eu tava quando as minhas possibilidades, quase desgotando. Só que a diferença minha para vocês que estão começando é repertório. Eu tenho anos de histórico de análise de defeitos, né? Já são mais. Vamos lá. 18. 2018 para cá vai dar o quê? 6 anos, não, né? Quase 10, né? 17, 18, sei lá, é o qu 7 anos, 8 anos, né? Enfim, de lidando com diariamente. E aí chou uma hora que eu tava, caraca, que parei, parei aqui, analisei, que o que mais que eu posso testar aqui? Já testei um monte de coisa. Aí fui, fui, fui. Você para assim, para, analisa. Aí vou buscar no HD aqui na caixa, o que que pode fazer mais no equipamento, enfim. E às vezes isso vai acontecer com você, você vai parar e vai travar. Aí você precisa o quê? Estudar um pouco mais. Ontem eu estudei para analisar o defeito lá. Estudou o que lá onde? Tu estudou ontem na hora do defeito. Isso. Peguei o manual da máquina e foliava o manual da máquina, analisava os parâmetros, estudava a máquina. Coisas que eu não sabia sobre a máquina, eu descobri ontem analisar ela. E tá tudo bem. E é maravilhoso, inclusive a gente ganha dinheiro para estudar. Então tava lá, eu tava pela hora técnica, o cara tava pagando minha hora técnica, eu tava lá analisando o defeito dele. Ao analisar do efeito dele, eu tenho que estudar a máquina dele. É esse tipo de estudo que eu tô falando, estudo ativo, é um estudo de análise ativo. Então tem que ter conhecimento prático e você adquire na vivência. Quanto eu tive que aprender um pouco mais sobre a máquina ontem, eu não cheguei lá sabendo, eu cheguei lá para analisar o defeito. É massa porque é desafiador. E eu vou lá, analiso, estudo, entendo, interpreto, uso minha experiência, uso minha análise, meu conhecimento e aprendo coisas novas. E a máquina ficou rodando no final. Deixei a máquina minimamente funcionando. Deixamos, né? Eu fui com a equipe, foi eu, um membro da minha equipe e um cara da um parceiro nosso lá, técnico. Então, eh, esse tipo de estudo, eu estudo quando eu aprendo mais, eu ganho mais. É quase imediatamente. Tô com a placa na bancada, travei. Vou analisar o datet desse componente, é um estudo. Vou analisar o datet, estudo lá o componente, entendi como é que funciona o componente. Vou lá e reparo a placa. reparar para que ganho o dinheiro. Então, estudei um pouquinho sobre o componente, entendi sobre ele, como ele funciona, corrigi os efeitos dele e ganho dinheiro, entendeu? Então, então é esse tipo de estudo que eu falo, esse tipo de conhecimento, né? Outra coisa que você vai precisar é tá inserido no colegas de profissão. Afinal de contas, quantos climatrônicos tu conhece? Quantos? Hoje em dia eu conheço vários, mas eu tô imerso num grupo de climatrônicos, né? Isso é importante, porque senão você vai fraquejar. Você vai conversar com quem? Com sua esposa, seu marido, seus amigos do bar, do futebol, do trabalho. Você trabalha hoje falando sobre manutenção eletrônica? Quem conhece manutenção eletrônica? Quem que vive da manutenção eletrônica? Quem ganha dinheiro com manutenção eletrônica que você conhece, que que é próximo a você? Provavelmente ninguém, porque eu tinha minha esposa durante trabalhava comigo na manutenção, na indústria lá e da mecatrônica. Pronto, tive essa sorte. E a galera do meu trabalho que eu trabalhava com manutenção eletrônica. Eu falei: "Caraca, eu preciso ter gente para falar, para viver, para eu não perder o flow desse mercado." Isso é importante, né? Ficar sozinho, você não vai ter que conversar. Com quem? Quando pensar em desistir, quem é que vai tomar como exemplo? Vai dizer: "Caraca, esse cara pior do que eu aqui, condições piores do que a minha, tá dando c? Por que que eu não tô dando certo?" Entendeu? se incomodar nesse ponto. É importante estar no ambiente correto. Eu vejo quanto o grupo dos climatônicos é forte, quanto eles nos ajudam, se ajuda entre si, né? Isso faz uma real diferença. Beleza? Tem um exemplo do aluno meu que ele queria desistir, tá ganhando muito bem já uns três contos no mês como renda extra, R$ 3.000 por mês de renda extra. E aí ele pegou, começou a se se incomodar com a lidera, com o cliente, deixou aquele afetar no mental dele e ali pensou desistir. E aí esse pensar em existir dele, ele entrou no né, falando galera a galera encheu ele de eu e a equipe todinha lá e os alunos começaram a encher ele de energias positivas. Ele depois ele mandou um mensagem dizendo: "Galera, obrigado por não ter deixado de desistir, porque depois de por não desistir esse mês, tô chegando no meu 5.000 de faturamento como renda extra". Pedi demissão do meu trabalho para focar 100% na eletrônica, o meu patrão não deixou sair porque tava ganhando mais trabalhando de noite, final de semana do que trabalhando na empresa que trabalhava, entendeu? Então esse é esse é o poder do ambiente que não fazia o cara queesse desistido não teria chegado nunca nesse nível, né? Então é essa percepção que eu quero trazer para vocês. Não precise de muito para começar, comece com pouco, mas busque o conhecimento certo, porque o conhecimento é real atrasar, talvez faça você desistir. Tem gente que desiste do nosso setor porque não sabe onde comprar componente, entendeu? Porque não sabe onde comprar componente. Ontem mesmo tava na live, o cara falou: "Eh, ah, eu quero comprar mais, mas daí eu ouvi dizer que dá defeito, é boa, mas a defeito, quando há defeito não tem peça, meu amigo, o que é que o cliente tem que saber de peça?" O cliente tem que saber que tem um climatrônico. Deu defeito na máquina, tem um climatrônico pega o contrato do climatrônico. Defeito na sua máquina, mande para ele. O climatão sabe onde é que tem peça. E tem cara que sai porque não tem, não sabe onde comprar peça. O que é isso? falta de conhecimento, meu amigo. Hoje em dia é a coisa mais fácil do mundo. Comprar componente eletrônico. A coisa mais fácil do mundo. Mas tem gente que desiste por causa disso. Tem gente que sai do setor e sai, não tem peça, sai de reposição. Meu amigo, que falta de conhecimento grande é essa? Infelizmente eu fico com dor no coração. O cara não é aquimatrono. Aí diz: "Ah, saí do setor porque não tinha peça". [ __ ] merda, velho. É coisa mais fácil da vida comprar componente. Digo que eu que faço isso lá na empresa também. Eu sou, eu sou a minha equipe manda peça, ó, falta essa peça aqui. Aí eu vou lá e compro. Toda semana tô comprando componente. Vocês veem meu stories. Toda semana recebendo componente. É a coisa mais fácil do mundo, meu. Vou lá 10 minutinhos eu compro. 10 minutinhos. E o cara desiste porque não sabe onde comprar. Tá entendendo? Com uma falta de conhecimento ou o conhecimento tá errado, faz a galera sair do setor. É isso que quero trazer. para você na na nossa live de hoje, né? Você vai começar com pouco e deve começar com pouco, mas o principal é o conhecimento, certo? Você vai perseverar no mercado e ganhar dinheiro, tá? Conhecimento errado, você vai desistir do mercado e vai dizer que o mercado não presta e vai ser o cara que vai ficar olhando assim: "Ah, dá para ele porque ele é diferente, porque ele tem o não sei o quê". Outra coisa, não precisa ter dica, não precisa ter molhar a mão de ninguém, não precisa tudo de maneira honesta que às vezes tem setores, a gente sabe no Brasil que a gente conhece, né? Tem setor o cara, pro cara entrar tem que molhar a mão um de outro, se vender pro sistema do do mercado que ele tá entrando. E no nosso mercado de manutenção eletrônica, preto no branco, eu entrego meu conhecimento para você, eu entrego minha solução para você. Você, se você quiser pagar, você paga. Se não quiser pagar, eu não faço serviço, tá tudo bem. E é isso, esse é o jogo que a gente joga de conhecimento, de começar com pouco e do conhecimento certo para que você não desista do mercado. Pega essa visão, pega essa visão. Beleza? Já já reparamos mais de 10.000 placas eletrônicas de ar condicionado. Já reparamos mais de 10.000 placas. Já faturamos milhões de reais com reparo de placa. Eu te digo, para tu ganhar R$ 10.000 R por mês. É porque eu faço muito mais do que isso. É porque meus alunos fazem mais do que isso. Show. Tamos junto. Pega essa visão. Valeu. Tchau.