# Como proceder quando o defeito é na placa eletrônica do ar-condicionado.

- **Video ID:** CF0ia_Bx6Vg
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=CF0ia_Bx6Vg
- **Duration:** 23 min
- **Views:** 283
- **Published:** 2025-11-14T13:00:26Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Então bora começar. Hoje nós vamos falar sobre como proceder quando o defeito é na placa eletrônica do ar condicionado. Como proceder quando o defeito for na placa eletrônica do ar condicionado. Tem que fazer, cara. Quando o defeito for na placa, tava gravando aula, prova que eu tava gravando aula, que como é que tem que proceder quando quando o defeito tá na placa? Precisa primeiro parar de travar quando o defeito for na placa. Outra coisa, parar de achar que toda vida que a máquina inverte dá problema, o defeito é na placa. Tem gente que acha toda vez que a máquina inverte parou, o defeito é na placa. parou defeita na placa e não necessariamente, tá? Não é obrigatoriedade. É porque a máquina inverte, todos os defeitos são relacionados a placa. Só que acontece isso por quê? Porque você não tem conhecimento sobre a placa ou não tem conhecimento sobre os periféricos do ar condicionado. Onde que são os periféricos? É tudo que vai acoplar a placa eletrônica, na verdade, periféricos da placa eletrônica, tá? Tudo que vai acoplar da placa eletrônica, eu chamo de periférico da placa, que é sensores, compressores, motores, tudo que vai conectar a placa eletrônica, comunicação, por que não? também o periférico. Você não sabe testar os periféricos, você não sabe testar a placa eletrônica, logo você trava quando o defeito é na placa, se assusta ou acha que tudo é defeito na placa porque tu já botou o manifold e não tem mais uma informação, botou o manifold ali e o manifold marcou a a pressão que tu acha que tem que tá correta e o compressor não parte e logo quem parte compressor é placa logo defeita na placa. Aí, aí você por falta de conhecimento na placa eletrônica ou por falta de conhecimento de testar periférico, vamos lá. Aqui entre nós, galera, quem tem que testar os periféricos é você, instalador, é o instalador do teu parceiro cliente. Não é função do climatrônico, não é função do técnico que tá na máquina ali. Saber testar um ventilador, BLC, BLDC, saber testar um sensor, saber testar um pressostato, um termostato, um transutor de pressão, uma válvula de expansão eletrônica, um válvula reversora, que seja, saber testar esses periféricos é função sua, pô. Principal principal equipamento, principal Boa tarde, Luna Tec. Ó, o principal eh item do ar condicionado é o compressor. Eu arrisco dizer que 80% do mercado não sabe testar o compressor, fazer todos os testes do compressor. L tem BLDC três fios, tem o VW. Exatamente. Tem BLDC de três fios, tem BLDC de cinco fios. E como testar cada um deles? Então é isso que vocês têm que primeiro entender, porque eh como proceder quando o defeito é na placa eletrônica do ar condicionado. Para saber se o defeito é na placa eletrônica do ar condicionado, tem que saber identificar defeito na máquina. E tu é o especialista do ar condicionado, cara. E que tô falando diretamente com os instaladores. Se você não é da área e quer se tornar climatrônico, você tem que ter essa percepção que é o seu cliente. No meu caso aqui, eu não sou refiista, não era, não fui, comecei ser um climatrônico. Eu ten eu tive a clareza de que é o meu cliente que tem que fazer essas coisas. Obviamente quando eu chego uma placa com defeito no sensor, reparo e cobra meu reparo. Mas eu digo pro meu cliente, cara, isso aqui era para tu fazer. Sensor é para tu reparar. Agora, se for o circuito do sensor, deixa comigo, mas o sensor, trocar o sensor, medir o sensor, os caras não sabem medir o sensor, entendeu? Esse é o primeiro ponto. Tem que incomodar um pouco com isso, tá? Se você vai se tornar climatrônico, você vai aprender comigo como teste todos os periféricos. Mas se você é refierista hoje, já tem que se incomodar se você não sabe testar algum periférico. Tu é o especialista da máquina, cara. Tu é o especialista da máquina. Você tem que chegar na máquina, é você que é o cara que sabe como é que ela funciona, mas não, tu sabe instalar, higienizar. Galera, já falei pr vocês, vou repetir de novo. Ganha dinheiro nesse mercado quem repara a parte mecânica, a parte eletrônica, tá? Ganha muito dinheiro. Você que é autônomo, quer aumentar seu seu ganho, ah, onde eu cobro a instalação, é o mesmo preço do mercado, eu cobro higienização, é o mesmo preço do mercado. Quer aumentar? Pois aprende a reparar, que o reparo é só tu que repara. E aí tu tu aumenta, teu serviço aumenta muito mais o valor. Eu tô falando não só de reparo de placa eletrônica, tô falando de reparo de maneira geral na máquina. Você tem que entender uma coisa, nem sempre o defeito é na placa na máquina inverte. Na verdade, a placa ela controla tudo e ela vai. E aí uma coisa importante, toda a placa eletrônica dá o código de erro. Por que que vocês ignoram tanto o código de erro? Se é um cara altamente importante se a placa tá te dizendo o que ela tá sentindo, porque ela vai te dizer, cara, erro no sensor tal. Tu vai lá e troca o sensor, cara. Tu vai lá e troca o sensor, mas tu ignora o erro. Erro no sobrecorrente do compressor. Aí eu pergunto, tu me diu corrente comessor? Mendi não. Opa, irmão, se o erro tá dando sobrecorrente, por que que tu não mediu a corrente do compressor? Conversa com a máquina, te diz as coisas. É trivial, é óbvio, mas a galera não faz. E o óbvio tem que ser dito. Então, primeira coisa, escuta a máquina, verifica o código de erro, interpreta o código de erro. interpretar é simplesmente tu ler o código de erro e olhar o circuito ou periférico que o erro te diz. Erro de comunicação. Bota, bota o capo por fora lá e testa o capo PP. Vê a alimentação. Erro de partida do compressor. Erro de sobrecorrente, meia corrente. Erro de sensor. Às vezes a máquina dá o erro de sensor do tubo que descarga. Tu vai lá no T descarga mega o sensor, troca ele, simplesmente lê o código de erro. O que eu vejo no mercado é, galera, não lê o código de erro, não interpreta. E eu criei o mestre do código de erro para ajudar vocês aí, o robô código de erro no WhatsApp, o cara mandar lá pro robozinho, o robozinho diz: "Ó, esse R significa isso, isso e isso, faz isso e isso e isso". Porque nem sempre o defeito na máquina inverta é na placa. Nem sempre, tá? Nem sempre vai ser uma coisa que você vai bater, você olha para cá, né? Olha a placa aqui, aí você se assusta. Muita coisa, né? Aí você pega uma placa maior como essa daqui. Aí é mais coisa ainda. Nossa, pessoa, mas nem chegar ainda, cara. Nem cheg nem chegar nela ainda, não. Verifica o ventilador. Verifica um. Mas é esbarra em quê? Esbarra no como é que testa o ventilador? Erro é inverte eletrolux. E significa o quê? Se você for lá no manual, na tampa do condensador, os erros do Electrolux, mas se você falar ver erro de comunicação, faz o quê? Passa um capo PP por fora. Se a placa tá ligando, se ela não tiver ligando, ela não vai comunicar, dar erro de comunicação. Outro dia eu fiz um vídeo aqui interpretando o motor BL BLC, os conectores, compressor, fase, neutro, sinal, feedback, tã. E aí é maldi aí a maldição do conhecimento, tá? Eh, como a gente vai vivenciando muito esse mercado, algumas coisas ficam mais óbvias pra gente. Só que eu entendo que a tá começando não é tão óbvio, mas me surpreendeu quanto aquele vídeo bombou com pessoas até veteranas dizendo: "Ah, eu tenho dificuldade de lembrar esses pinos". Caraca, doido. E aí me faz, eu sempre uso esse como balizador para eu não viajar demais na nos conteúdos até, né? Eh, às vezes eu vou numa linha maisada, porque tem coisas, se eu for falar da eletrônica que eu vivenci hoje, eu vou falar de de análise de circuito, de controladores, circuito de feedback, leitura de corrente, né, resistores chantes, termos que você nem sabem que existe. E a maioria das e minha função aqui é simplificar eletrônica. Eu quero simplificar eletrônica. Por quê? Porque tem um monte de neg quendo eh gurmetizar demais eletrônica, dizer que é coisa porque é muito fácil eu ficar numa posição de gênio da eletrônica e dizer que todo mundo é mediano e eu sou um gênio da eletrônica, porque eu sei reparar, eu falo termos difíceis, aí eu falo termos caros que vão te fazer eh achar que eu sou inteligente porque tu não entendeu o que eu tô falando. Tem muito disso no nosso mercado, tá? E aí a parada é para que as pessoas não entrem no mercado. E a minha função é simplificar eletrônica. Eu quero formar climatrônicos, quero eh gerar mais profissionais no mercado, porque o mercado pede, né? Eu mesmo absorvo esses esses profissionais. Quem tá na minha bancada hoje, os três profissionais que estão na minha bancada hoje são todos os três são meus alunos. Ou foram meus alunos ou são meus alunos, né? Entraram, eram meus alunos, eu trouxe, eu trouxe para dentro da bancada da Lutec. Então, ó, o passo a passo primeiro defeito realmente é na placa. Como é que identifica isso? Analisando o código de erro. Primeira coisa, código de erro. interpretar o código de erro, saber se o código de erro é na placa, é na placa. Identifica o código de erro, cara. A máquina geralmente dá o código de erro. E aí não é saber o código de erro, é procurar a solução do código. Eh, o que é que significa aquele código de erro? Você pode usar o manual do fabricante, você pode usar o Google, você pode usar o meu, o meu robozinho lá do WhatsApp. Aí no WhatsApp você tem você manda uma pergunta para ele, ele vai lhe responder sobre o código de erro, certo? Você vai mandar a dúvida para ele, vai lhe responder sobre o código de dinheiro, beleza? Aí tem uma solução para tu e aí identificar defeito na placa através do código de erro. Se for algum perico, teste o periférico. Lá onde não se testar o periférico, tá? Tá aí o curso detetive inverte para você aprender a testar periféricos. Segundo ponto, retirar a placa do equipamento com sentimento do cliente. A gente fou com que é a placa, a placa não tá ligando. É estourou, visivelmente estourado algum componente. Você vai est na placa aqui, aí você vê o componente estourado ou não tem nenhum leg aceso na placa. Tem tensão chegando 220, mas não tem nenhum leg aceso. Então são issos que você mesmo sem saber eletrônica, você consegue analisar a placa. Pega essa placa aqui, procura os legs dela aí. Ah, tem um legzinho aqui, pá. Achei um lag. Aqui tem uns legs prata aqui os legs. Achei os legs dela. É, achei os legs e os legs não estão acendendo. Mas tem 220 chegando na borneira. Logo, essa placa deveria estar ligando. Tem tem 220, ela não tá ligando, logo ela tá com defeito. Tira a placa com com o sentimento do cliente, fale com o seu cliente, orienta ele, né? Ele vai querer saber quanto é o valor. Às vezes você vai saber pelo se parceria sua com o climatrônico eh ou se você já for climatrônico, você vai ter noção do reparo. Senão, você vai dizer: "Ó, cara, depende, né?" Você vai dizer aí, vai explicar pro cliente, ó, depende do do tipo de defeito. Ele vai, vou levar pro cara, ele vai mandar o orçamento. Se você aprovar, a gente executa o serviço, senão você recebe a placa de volta e tals. E aí é oriente que você sua mão de obra, o cliente tem ciência que tu não tá lá de graça, que tu foi lá, tu vai ter o custo para tu sair e voltar com a placa dele funcionando e vai ter o custo do climatrônico lá na ponta reparando a placa. E se for você o climatrônico tem os dois custos do mesmo jeito. Você vai ter que, você não teve que ir lá no cliente porque eu, quando eu reparar a placa e eu vou deixar cliente, eu cobro o reparo da placa e cobro a visita, a visita técnica, entendeu? Eu cobro não só o reparo da placa, mas também a visita técnica. Não tem como incluir no reparo da placa, o custo tem de lá. Não tem como tu incluir no valor da placa a o teu retirada e o teu e o teu instalação da placa. Não tem como, certo? Então, eh, você vai cobrar o reparo e a visita. São dois serviços diferentes. O que que eu vejo no mercado às vezes acontecendo? O cara tem vergonha de cobrar, pô. Aí ele pede para eu cobrar mais caro para passar o valor do serviço para ele, porque ele conseguiu adicionar o serviço, o valor no serviço dele, entendeu? Ah, o cliente não quer pagar, não é? O cliente não quer pagar nunca, velho. O cliente não quer gastar nunca. Se for a pede do cliente, tu vai receber dinheiro nunca. quer que tu faça de graça, que tu tem que saber se posicionar, saber eh argumentar bem no cliente. Eu lembro quando eu trabalhava com o meu pai, né, eh lá no começo do meu pai de moto está ar condicionado, a parte mais tensa pro meu pai era no final do serviço, dar o preço do serviço. Tinha uma tensão envolvida, sabe? Era uma coisa que não era confortável. E quantos de vocês nessa parada, né, faz o serviço, instalar a máquina todinha. Lembro que a gente tava máquina todinho lá tá lá serviço. Quanto foi que deu aí? Lando. Aí meu pai lá e é tanto aí cara. Aí meu pai ficava já baixava logo o preço, não sabia contra argumentar, né? A gente muito do começo, né? A jornada era muito, é você começando na jornada muito ao tom e não sabe nem precificar o serviço, sabe nem por que tu cobra esse valor. Por que que tu cobra o valor que tu cobra? Às vezes tu não sabe, tu só olha o valor do mercado. Finin cobra. Muita gente pesquisa, determina esses preços olhando pro mercado. Ah, o mercado cobra R$ 500 na instalação, vou cobrar R$ 500. Tu não sabe teus custos, não sabe. Não faz muito sentido, né? Preço ficar desse jeito. Para mim é a melhor parte a hora de cobrar. Exatamente. É para ser a melhor parte, mas tem muita gente que tem. Eu digo que eu já vivenci, já tive isso daí também, tá? Eu lembro que eu lembro muito, é muito tenso. Eu saí de perto, deixava só meu pai lá. Eu saí da sala assim do caraçar meu pai negociando com o cliente, era uma coisa meio intensa, tinha uma energia meio estranha. Hoje em dia eu já quebrei muito isso. Hoje tipo o preço é esse, amigão. E é isso, boa. E eu tô super confortável do preço que eu cobro, que eu sei que eu cobro barato no serviço que eu entrego. Hoje eu sei, eu tenho, hoje eu tenho essa clareza, mas às vezes você não tem essa clareza. Por que que você cobra o que você cobra? Quando o cliente dizer que tá caro, você vai dizer o que para ele? Vai dizer que tá caro, ele vai dizer. Tu vai dizer o que para ele? Então tem que ter essa saber lidar, tem que ter essa lida. Então você retira o equipamento do cliente, a placa eletrônica, geralmente o climatrônico vai pedir display, placa do evaporador, sensores e placa do condensador. Geralmente você tira esse kit, né? Toda a parte eletrônica leva pra bancada, porque na bancada a gente consegue simular, conseguimos simular todos os periféricos, como é o funcionamento da máquina. E aí vai levar uma análise de laboratório. Jamais faça o reparo na casa do cliente, tá? Valoriza o serviço. Valoriza. Se tu fizer um reparo na casa do cliente, ele vai ver com baixíssimo valor, tu vai perder força na precificação. Então jamais repare placa na casa do cliente. A não seja um fusível de conexão, né? Você tira e conecta o fusível ali, mas o fusível de soldar só faça a em em laboratório. Você vai dizer: "Ó, vou levar pro laboratório da empresa." Ah, vocês reparam? Reparamos laboratório da empresa e tal. Chegar com troca. Não precisa ser um laboratório, pode ser no quarto da tua casa, na mesa da tua sala, tu mesmo troca e ganha o teu dinheiro. Vai ter o serviço da visita e o serviço do reparo, tá? Porque o serviço profissional de eletrônica é feito em laboratório. Serviço profissional de eletrônica não é feito em campo, não. O teste laboratório ele é muito eficaz, tá? Hoje em dia ele é muito eficaz, mas tem sempre a possibilidade, mesmo que ela seja baixa, baixíssima, ir lá no cliente não rodar. E aí você vai, voltar pro cliente para botar a placa no cliente, receber o pagamento. Essa é a jornada, né, da placa eletrônica desde a hora que sai do cliente. Então, lembre, sai do cliente é o serviço do reparo da placa e o serviço de tirar e botar a placa. E os clientes questionar você dizer, cliente, é o seguinte, essa placa tem 3 meses de garantia, o reparo tem três meses de garantia, mas a garantia do reparo é lá no laboratório do cara, não você é lá no seu laboratório. A garantia do cara que vim tirar aqui a placa, então quem vem tirar a placa sou eu. Então também lhe dou a garantia de tr meses no serviço. Então se precisar eu venho tirar aqui. Então por isso que eu cobro e eu eu meu tempo vale meu tempo é um valor X. Quando eu vou analisar uma máquina, por exemplo, eu no meu caso, quando a gente vai RF, por exemplo, é o que a gente mais sai para analisar aqui, né? É máquina de VRF. É o que eu mais minha mais o climatônico da minha bancada sai para analisar ou eu VRF. É 500 a aura técnica, fora o reparo. Então se eu for lá em uma hora identificar o defeito na placa e eu vou lá geralmente pegar a placa e tá com defeito, identificar, analisar defeito e tudo mais, aí eu tiro a placa e trago pro laboratório. Se eu fiquei lá 1 hora, foi R$ 500 para eu tirar a placa, traga pro laboratório, repara a placa, aí precifico o reparo da placa em cima do valor da placa, né? Sei lá, R$ 3, 5.000 no reparo do depende do poder da placa. O cliente aprovou, aí eu reparo a placa e volto lá para colocar a placa na hora técnica de novo. É mais uma horinha para botar a placa lá, mais 500, entendeu? Então é isso que tem jogar. Obviamente se for um split, você vai cobrar R$ 500 a hora técnica. Vai cobrar eu esse valor porque eu quero inclusive eu não quero ir analisar split. É hoje não quero mais. É estratégico esse valor de hora técnica. Não vale mais a pena. É melhor orientar o técnico. É mais barato para mim orientar o técnico. Cara, faz, faz uma vchamada comigo, eu faço porque eu tô aquio. Minha equipe tá no laboratório, faz uma v chamada com o cara. Não tem custo muito grande. Mas para tirar o cara da minha bancada, para valer a pena hoje em dia, pela produtividade que a minha equipe tem, que a gente tem aqui, só vale por R$ 500 a hora técnica. Dica importante, pré-analise a placa antes de passar o orçamento. Sempre faça uma pré-análise. Você vai ser o cara da bancada que vai analisar, faça uma pré-análise. O que é pré-análise? verificar se o micro tá bom e se o IPM tá queimado, porque o micro não vai viabilizar muitas das vezes e o IPM vai ser vai encarecer o reparo, porque o IPM hoje em dia tá um IPM bom, tá em torno de R, 150, R$ 120, R$ 200. Então, se for o IPM vai ter que passar pro cliente esse valor. Então, se tu cobrar R$ 350, se tu cobrar R$ 400 no reparo e tu vai gastar R$ 200 com IPM, não, cara. Cobra 600 ou cobra pelo menos 500, R$ 100 a mais. assume 100, passa 100 pro cliente, entendeu? Então tem essa noção para tu conseguir ter margem de lucro boa. E se tu for comprar R$ 400 um reparo, por exemplo, e R$ 200 M, tu tu vai ter um ganho R$ 200 logo de testa. É baixo, né? É baixo. Então, por um reparo de 400 lucro 50% é baixo. Nosso lucro é em torno de 90% de lucro no serviço, considerando só o o componente, né? o custo com componente. Ah, e do outra, precifique da forma correta. Pifique em cima do valor da placa. 30, 30 a 50% do valor da placa. Que 30 a 50% do valor da placa. Pesquisa o valor da placa e aí quando o cliente quer questionar o preço do seu serviço, vai dizer: "Cliente, ô cliente, a placa custa R$.500, tô te cobrando só R$ 500, cara. É 1/3 do valor da placa. É 30 do valor da placa nova. Eu que estragar ela amanhã funcionando, ô cliente, e não eh R$ 500 eu reparo e tá caro. Ah, faço 450, tá caro. Ah, faço 400. Por que que tu vai baixar o preço, cara? Se tá barato já, já está barato, o cliente não tem essa noção. Venda pro cliente. Explique. Vem explicar. Basicamente isso. Não acho que é fácil, nem se limite achando que é difícil, tá? Se for para entrar nesse mercado, se disponha a fazer o que tem que ser feito. Estudar e praticar. estudar e praticar. Se você fizer isso, não tem como dar errado. A gente tá na bancada que travou no defeito. Gente, peguei essa placa para analisar. Aí travei no defeito. Eu vou estudar para destravar esse defeito. Quando eu estudo para destravar esse defeito, a placa volta a funcionar, aí eu ganho dinheiro. Então, as contas eu ganhei dinheiro para estudar, entendeu? A lógica. E não se limita, ah, vou começar convencional, depois vou para inverte, depois vou para VRF, depois não. Do jeito que eu vou lhe ensinar você aprender eletrônica para climatização. Se se aparecer uma máquina convencional, tu vai reparar. Se aparecer um inverte, tu vai reparar. Se aparecer uma um dess, tu vai reparar. Se aparecer um split, tu vai reparar. Se aparecer um um evaporador, tu vai reparar. O que aparecer, vai reparar, porque tá limitado só o segmento da climatização. Então, começa pelo básico do fundamento da eletrônica, da manutenção eletrônica, tá? E aí o que aparecer de placa tu vai reparando. Vamos quebrar um pouco essa essa ideia que vocês t de que tem que começar pela pela convencional porque é mais fácil. Você não sabe, pô, ela só é menor. Não, n quem dita a facilidade do defeito ou não é o defeito. Ele pode ser um defeito fácil. Ó, a placa mais cara que eu já ganhei dinheiro reparando foi um dos defeitos mais fáceis que eu já tive, que foi um chiller que eu troquei, é um capacitor e um diodo. Não, pastor, um diodo e o fusível tava estourado. Eu peguei a placa, olhei, tava, qualquer pessoa repararia. Qualquer pessoa repararia. Eu bati a placa, olhei, é, tinha os três componentes estourados. Eu troquei os componentes, botei de volta na máquina, voltou a funcionar, ganhei R$ 7.000 repar, entendeu? Comprei barato ainda, o cliente pagou feliz porque a placa custava R$ 40 e poucos milis. O reparo mais caro que eu já ganhei o Chiller e um defeito super simples. Então quem dit a dificuldade não é o modelo da placa. Vamos desmistificar isso aqui um pouquinho com vocês. Quem dita dificuldade do reparo não é o modelo da placa, não é porque é convencional que é mais fácil. Acabei de citar um exemplo de um chile que foi super fácil para mim reparar. Qualquer pessoa conseguir reparar, você conseguiram reparar sem saber eletrônica esse defeito nesse chile. Só que vocês tm essa essa mística na cabeça de vocês. É um chile, não mexo. Eu fui lá em placa, quando eu bati o olho, vi a placa estourada, troquei na bancada, troquei três componentes, cara. Três componentes simples, um fusível, um capacitor e um diodo. Tirei, troquei, botei para funcionar, voltou 7.000 conos no bolso. Então não tem esse negócio de começar pelo convencional que é mais fácil. Já peguei efeitoal que a gente não conseguiu reparar. Já peguei efeito convencional que a gente não conseguiu resolver. P é grande, então é independente do tipo de equipamento. Se limite ao setor e o que aparecer você pega. Comeceção, comece se inscrevendo num evento para eletrônico, onde eu vou te entregar uma base de eletrônica, uma noção, um aprendizado, um conhecimento básico. Eu não vou te ensinar eletrônica. Depois eu vou te ensinar eletrônica do inverter, depois eu vou te ensinar eletrônica do chiller, depois vou te ensinar eletrônica do Eu tenho curso convencional no meu na plataforma. A plataforma tem curso de do formação climatrônico, que forma a base do climatron, mas tem o curso de VRF, tem o curso de chiller, tem um curso de convencional, porque meio que eu eu parei de brigar com a cabeça de vocês, eu entrei o que vocês queriam, de certa forma eu vou ensinar do mesmo jeito, né? Então os alunos pediam esse curso convencional na minha cabeça, quando eu entrei no mercado, pô, convencional seus inverto sem convencional porque a evaporadora do inverto é igual convencional. O convencional se não é o que é uma placa de convencional nada mais é do que a placa da evaporadora do inverto. Se eu entendo da inverta, entendo da convencional por tabela, mas a cabeça de vocês não é tão assim. Logo eu fiz um curso de de convencional, tá lá dentro da plataforma. Então me pertinho em bater. Se inscreva lá no meu canal no YouTube, no Instagram, me siga no me inscreve no YouTube, me siga no TikTok, me acompanha nas redes sociais. Você vai apresentação eletrônica. Com certeza. Se ficar aqui comigo, turma.