# CONHEÇA O MULTÍMETRO - A ferramenta coringa de quem trabalha com manutenção eletrônica #AME

- **Video ID:** F49VS8igH8I
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=F49VS8igH8I
- **Duration:** 5 min
- **Views:** 93
- **Published:** 2023-03-16T21:00:11Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

várias escalas. E aí muitos de vocês tem alicate amperímetro e só usa para medir a corrente do sistema. Bota lá o alicate amperímetro lá no sistema e mede e mede a corrente. Tenho um motivo. Vou mostar mostrar primeiro aqui no YouTube, ó. Eu tenho algumas escalas, ó. Eu tenho escala. Deixa eu ver aqui que eu tô vendo ao contrário. Escala de tensão alternada. Escala de tensão contínua, tá? Escala de tensão contínua. Escala de miliv AC e DC, que é contínua alternada. Escala de resistência. Esse cara de bip que é para dar continuidade. Quando eu boto aqui em bip, ó, boto aqui em bip e eu encosto as ponteiras, ó, ele bipa, ele acusa o contato, certo? Tem uma escala de bip, tem uma escala de diodo, vai focar aqui. Tem uma escala de diodo e de capacitância também nesse multímetro. Escala de corrente alternada e frequência da corrente alternada e escala de corrente contínua. Com essas escalas aqui, eu consigo fazer uma varredura completa na placa, completa, completa, completa. Tudo você analisar tudo da placa, tá? Varredura completo nível de tensão. Aí eu quero medir tensão alternada. Eu boto a escala de tensão alternada e me tensão alternada. Eu quero medir a frequência. Eu aperto aqui, no meu caso aqui, ó. Aperto esse amarelinho, ele vai pra frequência. Quer saber a frequência tá trabalhando. Vou quero medir tensão contínua agora. Tô na parte da fonte. Vou lá e meço tensão contínua. Tensão contínua, tá? A parte a parte de baixo tensão. 5 V, 12 V, 15 V, 3,3 V, 1.8 V. Aí eu tenho aqui miliv quando quer medir uma tensão muito baixa. Que que ele pega aqui, ó, tá? É tão sensível que ele tá pegando ali alguma alguma tensão flutuante, tá? Resistência. Todos os resistores eu consigo medir aqui essa escala. Todos os resistores mexem na escala de resistência, tá? Foi medir resistor, mas é escala de resistência. Vou medir capacitores, até capacitores mec nessa escala. Quero comparar resistências de uma de um circuito para outro, eu meço na escala de resistência, tá? Escala de continuidade, eu quero bater continuidade de trilhas, quero seguir circuitos, quero analisar os circuitos, medindo trilha a trilha, ponto a ponto, se tá a trilha tá aberta, os efeitos muito recorrentes, pessoal. Um dos defeitos mais lucrativos que existe no nosso segmento é o defeito de trilhas abertas. A gente vai lá, repara uma trilha e cobra o valor de 300, 400, 500, R$ 600 do valor do reparo. E às vezes é só reparar uma trilha. E esse essa escalazinha aqui todo multímetrozinho tem todos, os mais simples ali até os mais complexos. Tem essa escalazinha de continuidade que bipa, né? Ela identifica se a trilha tá conduzindo ou não, se está tendo contato entre os componentes da trilha que você tá vendo ali. Se tiver aberto você refaz. E aí recupera a placa do cliente. Quantos e quantos pedi as contas já de quantas vezes a gente recuperou placas o defeito é na trilha, né? Já fo já são mais de 2.000 placas reparadas na Lautec, entendeu? Então já perdeu a conta de quantas placas a gente já reparou com defeito de trilhas abertas. Vou descer mais um pouquinho aqui, ó. Escala de diodo. Diodo e capacitância. Se eu aperto o amarelinho aqui, vou pra capacitância. Perto de eu volto para diodo. Diodo, eu meço vários toda, várias placas tem diodos. Várias placas tem capacitores. Consigo medir com essa escala aqui, tá? Eu faço um teste se o meu capacitor tá bom, se meu diodo tá bom, se não tá, tá em fuga, se não tá, se tá em curto, se tá aberto, se meu capacitor tá 100%, se não tá. Tudo mais isso aqui. Vou medir corrente também. Quero saber a corrente do sistema. Posso medir aqui. É mais prático medir qualificate perímetro, tá? Mas ele aqui consegue medir também corrente alternada. você medir a frequência da corrente alternada, porque se a corrente alternada tem uma frequência, eu posso medir essa frequência aqui, eu posso medir também a corrente contínua. Então, vou baixando aqui e vou pr as correntes e chego na corrente contínua, consigo medir também a corrente contínua. Tudo isso com essa ferramenta, tá? Algumas outras tem várias escalas, muito mais escalas do que esse meu aqui, tá? Esse meu, esse meio que tá as escalas que eu utilizo que são suficientes para mim no dia a dia.