# Do Acre ao Sucesso: Técnico de Refrigeração Conta Sua Virada - JOSUÉ - INTERIOR DO ACRE

- **Video ID:** IyR9Ndl4ct4
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=IyR9Ndl4ct4
- **Duration:** 6 min
- **Views:** 136
- **Published:** 2025-09-28T20:33:28Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

A minha história com refrigeração veio quase como uma válvula de escape, né? Uma história meio conturbada. Não sei se você já sabe, mas o Laurand Laand já sabe que eu sou bombeiro militar e em 2015 eu passei no no concurso para oficial, ser oficial do corpo de bombeiros daqui, né? E aí durante todo o desenrolar da da das fases do concurso, né, eu fiquei pra segunda turma, né, que foi chamada em 2019. Só que nesse período eu tive problemas eh com familiares, depressão, financeiro. E aí eu ainda fui convocado, passei dois meses no curso ainda de oficial e fui desligado, entendeu? Eles, eu, eles me desligaram do curso, eu nem era bom o suficiente para ser oficial, nem rui o suficiente para ser expulso. Aí eu passei um um tempo assim, é, quase que rejeitado, entendeu, na corporação. E aí aonde entrou a refrigeração foi nesse ponto. Aí eu morava, morava num apartamento e aí eu tive que me mudar porque tinha que ir embora paraa Goiânia e e aí eu tinha três ar condicionados e aí me cobraram um serviço, achei achei assim muito excessivo, muito abusivo, né? cobraram para duas três desinstalações, três empresas, mas três instalações fazendo o mesmo serviço. Aí eu fiquei assim indignado com aquilo e aí eu comecei a estudar, né? Comecei a estudar, acredito como uma grande maioria fui pro YouTube, né? Conhecimento, muito conhecimento, mas sem direção. Aí quando eu percebi que não ia conseguir aprender o suficiente lá, foi quando eu comecei a fazer curso, né? fiz oito cursos de refrigeração. E aí 2022, janeiro de 2023, foi quando eu abri meu serviço, abri minha minha meu serviço de refrigeração. Em menos de seis meses, eu tinha uma clientela esperada aí para eu esperava 2 tr anos e e cresci rápido na parte de manutenção e mecânica de de refrigeração. Só que entrou um grande problema. Na minha cidade não tem técnico de de manutenção que que consiga consertar placas. E aí tem um senhor na minha cidade que ele mexe com inversor solar e foi ele ele que socorria a gente, né? E comecei a condenar ar condicionado, condenar ar condicionado por causa de problema de placa. Hoje eu vejo que eu condenicionado por causa de um relé de atracamento, um LN, um fusível que eu não sabia como consertar, entendeu? E aí de novo YouTube, estudar eletrônica, tentar tentar muito conhecimento, sem direção. Conheci um curso de um um concorrente, né, de uma outra empresa, paguei o curso e aí não tinha apoio, não tinha eh esse feedback a gente tem no Instagram. Eh, as duas aulas por semana ao vivo você consegue conversar com o professor, o Laurander, mas o Val já me ajudaram a consertar várias placas assim na na nas chamadas, nas aulas, né, que é a coisa mais top que eu achei. E aí eu abandonei esse curso que eu tava fazendo, aí continuei, né, continuei procurando, aí achei os vídeos do Laurander, né, cara, eu já tomei prejuízo em um, vou tomar em outro, não tenho o que fazer. É quando foi quando eu entrei no curso, foi assim absurdo. Eu eu achei assim uma coisa fenomenal, porque tem as aulas, por si só, as aulas na plataforma são muito boas, são bem atualizadas, as atualizações de novas aulas aparecem pra gente para refazer conteúdos novos. O que eu achei mais incrível foi a parte de que você tem contato com os professores, entendeu? Isso aí foi o, eu não consigo nem explicar o o que isso gerou no meu aprendizado, porque toda vez que a gente consegue conversar com o professor, ele abre a mente da gente. Você fica dois, três dias a mente explodindo com conhecimento novo que ele mostra de uma forma tão simples e aí você melhora enquanto técnico, né? E os resultados foi foram é é absurdo, é grande, porque por exemplo, eu chego lá, você sabe que a maioria dos problemas se resume a placa, né? o controle que as placas fazem no ar condicionado. Então, em vez de ganhar só o o dinheiro da manutenção em si, eu potencializei meu meu ganho triplicou. Chega o mês que eu bati 40.000 de faturamento por causa que agora eu consigo consertar placas eletrônicas. Ontem, ontem no domingo em casa tinha saído de serviço quartel de folga, consegui fazer um conserto numa máquina invert o o mais incrível que eu acho justamente isso, é é como se você tivesse uma família, mas a minha vida mudou absurdamente a parte financeira e eh qualidade de vida, por considerando, por exemplo, o concurso que eu perdi, né, poderia ser primeiro tenente hoje, eu ganho mais que eles hoje com refrigeração, principalmente por causa da eletrônica. disparado mesmo assim, bem mais de mais que coronel por causa da eletrônica que me proporcionou multiplicar os meus ganhos, né? Eu não condeno como eu fazia antes, agora eu consigo consertar a maioria das placas que chegam para mim. Consegui construir um patrimônio em eu tenho dois, vai em janeiro vai fazer dois anos que eu abri o serviço. Eu tô há um ano estudando eletrônica com com Laurander. Eu tenho, eu comprei um carro em janeiro para trabalhar, né? Um carro de carroceria e tal, consegui pagar em abril. Eu consigo ter um carro de passeio sem ser o meu carro de trabalho, tá entendendo? tem casa. Eh, eh, parte do meu financiamento já quitei quase todo por causa do quitando por causa da da manutenção. Então assim, a parte financeira ela é muito gratificante na eletrônica, dá muito trabalho, mas eu desconheço uma área de estudo que você consiga e em dois três meses tá tá faturando muito como se fatura na eletrônica, porque você tem um faturamento que cobra o curso, ele ele gere uma renda ou extra ou renda principal, como nenhuma outra área. Assim, eu desconheço. Qualquer outra área que você consiga em tão pouco tempo já conseguir ganhar dinheiro.