# ERRO DE COMUNICAÇÃO | SERIAL ANORMAL  | LED VERMELHO E VERDE ACESO | COMO RESOLVER? #AME

- **Video ID:** NI9aCZtWtlc
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=NI9aCZtWtlc
- **Duration:** 6 min
- **Views:** 2,115
- **Published:** 2023-06-16T22:00:11Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Sua máquina Samsung inverto, olha o seu cliente apresentou o erro de comunicação serial anormal, ou seja, foi com LED verde e vermelho aceso. Fique comigo que eu vou esclarecer todos os detalhes sobre esse defeito. Fala climatrônitos, futuros climatrônitos. Laand aqui vem te trazer hoje análise detalhada sobre o defeito de erro de comunicação anormal na Samsung Inverter. Não só análise do erro, mas também os possíveis casos de maneira prática na bancada. Estou aqui na bancada. Vamos trazer sacadas práticas aqui para você poder implementar aí, tá? Será que essa placa, será que quando há erro de comunicação tem solução ou não? Antes da gente começar, não se esquece de se inscrever aqui nesse canal, ativa as notificações para não perder mais nenhum conteúdo como esse que envolve manutenção eletrônica para climatização, códigos de erro, análise de defeitos, tudo que você precisa sobre manutenção eletrônica que você encontra aqui nesse canal do YouTube. Então se inscreve aí para você não perder mais nenhum conteúdo como esse. Quase todos os dias tem conteúdos novos aqui, tudo que envolve esse mundo da manutenção eletrônica, beleza? Então clica no se inscrever aí, clica no sininho antes da gente começar aqui o conteúdo. Então bora lá, ó. Erro de comunicação serial anormal. é o famoso erro de comunicação, tá? Famoso erro de comunicação. E quando quando se trata de erro de comunicação, existem alguns fatores externos à placa eletrônica que você deve analisar. Por exemplo, alimentação da condensadora, tá chegando atenção lá? Cabo PP, o cabo que comunica que conecta a comunicação da placa do evaporador com a placa do condensador. Quantas vezes já peguei defeito de comunicação e o problema que estava no cabo PP? Então você que é técnico, refrigerista, que tá com esse problema aí, verifica os borners, a parte de de conexão dos borners, como é que tá essa essa essa comunicação dos borners, se atentar a esse detalhe, como é que tá essa essa contato dos borners, né? Às vezes o cara não bota terminal ou o terminal tá oxidado, cria um zinabre, isola, para de passar o sinal de comunicação e a placa apresenta erro de comunicação, tá? OK? Então, antes de analisar a placa eletrônica, antes de chegar na placa eletrônica, antes de achar que a placa eletrônica está com defeito, a gente deve analisar o o que está antes da placa eletrônica, né? Será que o cabo PP tá OK? Eu já fui para analisar, eu já achei placa placa para mim aqui com defeito de comunicação, que eu analisei em bancada, tava OK. Cheguei no cliente, tive que analisar lá em campo e tava o cabo PP, a parte só o cabo da comunicação PP, três vias ou quatro vias, não lembro, mas uma das vias do PP da comunicação tava aberto o cabo e tinha o cara que quando foi quando foi decapar o cabo beliscou ela com o tempo de funcionamento umidade no local, né? Tava aberto, foi oxidando, oxidando, oxidando até que abriu a comunicação. Então se atentar muito a este detalhe, né? Pode ser algo externo, mas beleza. L tudo OK aqui. Tensão OK, cabo OK. É placa, cara. E o que que eu vou fazer na placa? Que que eu vou analisar na placa? Se liga só. A comunicação ela vem nesse conector aqui, ó, na placa da condensadora, nesse conectorzinho aqui, ó. Tá? Ela vem nesse conector. E aqui ela tem um circuito dela aqui, ó. Esse aqui é um circuito da comunicação. Tem um circuitinho aqui que é pelo circuito da comunicação. Claro, todo esse circuito ele pode causar esse problema de erro de comunicação. Vou te trazer o que mais dá problema, o que que mais apresenta defeito. Vou dar até um zoom aqui, ó. Essa trilhazinha, inclusive essa barra aqui, ó, tá recuperada essa trilha. Essa trilhazinha aqui, ó. Tá vendo? Tá até refeita aqui, ó. Essa trilha, ela vem aqui, passa aqui por esse circuito e bem que assim ela some, ela atravessa aqui de um lado pro outro. Essa trilha é a trilha de comunicação. Ela vem aqui, é todo o caminho dela aqui e vem pro micro. O micro tá desse lado de cá, tá? Micro tá bem aqui assim, ó. Então ela vem aqui, passa por esse caminho, vem para cá, caminho cheg aqui do outro lado do micro, vem pro microtrolador, ela abre aqui, ó. Essa aqui tá aberta, ó, por exemplo. Então, se ela abrir aqui, você vai, refaz essa trilha e a comunicação volta a comunicar. Então não é que o problema é que a comunicação não tá chegando no micro muit das vezes. Muitas das vezes o problema é que a comunicação está chegando no micro. Se a comunicação não tá chegando no micro aí vai dar erro de comunicação, obviamente, tá? Então hoje eu eu trago essa cara da trilha. Mas de novo, todo o circuito da comunicação, todo esse circuito aqui, ele pode causar de comunicação, tá? Detalhe, os LEDs estão acendendo. LEDs vem aqui assim, ó. Três leds vem aqui assim. Esses três leds estão acesos. Se os LED não tiver aceso, vai dar Rio de comunicação, porque a fonte não tá ligando. A fonte não tá ligando. Inclusive, tem aula, tem vídeo aqui no canal explicando quando esses três LEDs não estão acendendo. O que fazer? Então, eu verificar se esses led estão acendendo. LED estão acendendo. Dá erro de comunicação aqui no display, dá show. Se ficar ou vermelho aceso ou vermelho e verde aceso é erro de comunicação. Você vai verificar o circuito e principalmente essa trilha aqui da comunicação. Beleza? Pega essa sacada aí, ó. Então é isso, me diz aqui nos comentários se tu conseguiu solucionar o teu erro aí de de comunicação na tua Samsung, o que que foi, né? Se tu conseguiu solucionar e o que que foi, qual foi a solução? Bota aqui nos comentários. Gostaria de saber. E não esquece de se inscrever para não perder mais nenhum conteúdo como esse, né? E siga assistindo mais vídeos aqui no canal. A gente se vê no próximo vídeo de análise de defeitos. Fique com Deus, um abraço. Valeu,