# O QUE PODE CAUSAR O DEFEITO ELETRÔNICO? | LAWHANDER CLIMATRÔNICO #AME

- **Video ID:** i9W93GCyoXw
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=i9W93GCyoXw
- **Duration:** 27 min
- **Views:** 351
- **Published:** 2023-08-15T22:00:08Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Eu sou produtor rural, certo? Não trabalho com climatização. Eu saí do nada para hoje, vão dizer que eu tô arranhando ainda, mas tô reparando placa inverter. Cada são 4 meses saindo exatamente do zero da eletrônica. Assim, eu for considerar pelo tamanho da cidade, hoje eu não fico sem serviço. Eh, as placas inverter aqui na minha região, eh, a que eu cobrei mais cara até hoje foi uma Samsung de R$ 12.000. Eu cobrei R$ 400 e eu já tive caso de conseguir entregar a máquina no mesmo dia, entendeu? Ah, então eu tenho essa certa liberdade, né? Eh, eu posso, eu posso fazer meu horário, eu posso definir quando eu fico aqui. O investimento no curso volta ou não volta? Já voltou. com três meses, eh, eu paguei o investimento do curso, paguei praticamente investimento de todas as ferramentas que eu adquiri. Vamos iniciar nosso aquecimento. Hoje eu vou falar o que que pode causar o defeito eletrônico. E se liga só. E aí de novo, a gente vai tratar alguns conceitos básicos que eu preciso que algumas fichas caiam para você durante essa semana para que você amplie os horizontes. O que pode carar efeito eletrônico. Se liga só, dentro do ar condicionado tem a parte mecânica e a parte eletrônica. Dentro do ar condicionado tem a parte mecânica e eletrônica. Então, agente climatrônico trabalha numa área na área eletrônica do ar condicionado, beleza? trabalha na área eletrônica do ar condicionado. E esta área é onde a gente domina, vamos dizer assim, tá? E o ar condicionado em si, a máquina completa, ela pode sim dar defeitos, ela pode, ela vai dar defeitos, tá? Eh, a tudo que se utiliza tem a deteriorar. Então, porém dentro do ar condicionado tem a parte eletrônica, que sem a parte eletrônica está funcionando corretamente, a máquina não funciona. E muitas das vezes o defeito que a máquina de ar condicionado apresenta não é um defeito mecânico de um fluido, um vazamento de fluido, um compressor travado, um motoventilador sem funcionar. Muitos desses casos são defeitos eletrônicos, defeitos nas placas eletrônicas. E é disso que a gente vai falar hoje aqui, né? Então, eh, quando o defeito na máquina é funcionada, nem sempre o defeito da parte mecânica. E esse é o ponto. É aí a gente entra, a gente aparece, porque quando é a parte eletrônica, a maioria dos instaladores não sabe o que fazer, tá? Como é que eu sei disso? Eh, se você não me conhece, eu tenho uma empresa de manutenção eletrônica chamada Lautec, onde aqui em Fortaleza, onde a gente repara dezenas e dezenas e dezenas de placas por semana, tá? Dezenas e dezenas de placas por semana, centenas de placas por semana. E nosso principal parceiro, cliente é o técnico. O técnico tá em campo, que tá aí no dia a dia. Então a gente sabe bem a as a gente conhece bem essas dinâmicas, tá? E eu sei que quando dá na parte o defender na parte eletrônica, os caras tem muita dúvida, né? Geram muitas confusões e é isso que a gente vai falar um pouco aqui, né? O que que pode causar esse defeito, né? Ó, quando a máquina não apresenta o defeito e está na placa, não é a placa toda que está com problema, tá? É um componente eletrônico ou mais de um. E é que tá, muita gente tem que achar, ah, a placa tá, deu problema, troca a placa. E nem sempre é o troca placa. Muitas das vezes vezes, salvo algumas exceções, vai ter um componente, uma trilha, um diodo, um resistor, um chaveador que danificou e impede o funcionamento. De novo, como eu falei, se a placa está sem funcionar, o sistema todo para de funcionar. Quem comanda todo o sistema é a placa eletrônica. Quem manda as informações, liga aqui, desliga ali, funciona agora aqui, funciona agora ali, lê o sensor, aciona o compressor, liga o ventilador. Tudo isso quem comanda é a placa eletrônica. Independente se a máquina inverter convencional, VRF, chiller, e bit, multiplit, cassete, piso teto, não importa. Janeleiro, não importa. Todos esses equipamentos têm uma placa eletrônica que controla o sistema. Todos. Todos. Tá. Então, ah, mas trabalha na câmera free não tem. Tem sim. Até a câmera fria tem o controlador dela, tá? Todos tem. Todas t. E aí quando dá defeito na placa é um componente do problema, é um componente tá defeituoso e não a placa toda. Então é isso. É. E por é disso que a que a gente fala aqui de defeito a nível de componente e não de defeito de troca placa, porque troca placa na minha opinião não é reparo de placa, tá? A gente fala que de reparo de placas eletrônicas. E aí o conceito de placa consiste em você identificar o componente que está com problema e troca e substituí-lo. Identificar o componente problema e substituí-lo, porque aí você eh dá vida de novo a placa. A placa estava condenada, sem funcionar, volta a funcionar. por conta do da recuperação do componente, da troca do componente defeituoso. Beleza? Vamos lá. O que que pode causar esse defeito? Beleza, eu entendi que o defeito pode ser na placa. Pá, pá, pá. E o que que pode causar esse defeito? Quais são as causas? Primeiro, vida útil, tá? Existe alguns componentes, eu falo da eletrônica em si, que é que minha expertise, mas isso acontece em qualquer componente do ar condicionado. Eles tm uma vida útil. E por exemplo, capacitores eletrolíticos, eles têm vida útil menor do que outros componentes. Então eles tendem a dar, não é que eles vão dar, mas eles tendem a dar defeitos antes de outros componentes. Isso por quê? Pelo uso mesmo, tá? Pelo uso, liga e desliga todos os dias, utilização, passa corrente, né? E armazena tensão, tudo isso vai desgastando o componente e é natural algum momento ele deu algum problema. Sem falar que eh a máquina de ar condicionado, principalmente a placa da condensadora, que é a parte externa, ela fica num ambiente insalubre. É chuva, é sol, é poeira, ventania, umidade, animais, insetos, enfim. Tá no ambiente externo. Eu vou proteger minha minha condizador, vou guardar dentro de casa, não vai funcionar. Tem que ter no ambiente que tem que trocar o calor, né? Né? Tá. Então, eh, naturalmente, a estrutura de de utilização do ar condicionado split, ele tem essa essa essa componente, tá? Então, a placa fica na condição insalubre. Maresia aqui, minha região aqui é região litorânea, marezia tende a eh castigar a placa eletrônica. Isso vai deteriorando a placa e em algum momento ela vai apresentar problema, tá? Em algum momento ela vai apresentar problema. Mau uso também causa defeitos nas placas eletrônicas, tá? Mau uso. Que tipo de mau uso? Por exemplo, eu tive um cliente que era uma rede de motegs que eles ligavam e desligavam o ar condicionado de inverte só pelo disjuntor. Isso é um mau uso. A máquina não é feita para ser utilizada dessa maneira. Naturalmente queimava bastante, especialmente o circuito de potência. Por quê? Quando você desliga o microtrolador de uma vez, ele deixa salvo na na memória dele a última informação que ele tava funcionando. Por exemplo, se você quisligar com um erro e desligar, der um erro e desligar a máquina, alguns algumas vezes quando você liga a máquina novamente, ela volta com aquele mesmo erro, ela dá um reset automático nela e volta a funcionar. Então, por que que ela acontece isso? Porque quando desligo de uma vez, a máquina salva a informação que tava última, ela grava alguns micontroladores. Então esse cliente tinha muito problema na parte de potência porque a máquina funcionava, desligava e ligava no disjuntor e não é o jeito correto de utilizar. Aterramento. Aterramento. A gente sabe, eu trabalho no dia a dia com vários instaladores. Eu sei que a maioria das muitas casas não tem aterramento. Eh, o cliente não quer pagar a mais pelo aterramento, não sabe, muitos técnicos não sabem vender bem o sistema de aterramento, nem busca fazer. E muitas máquinas são instaladas sem aterramento. Muitas, muitas, muitas mesmo. E aqui eu não tô cagando regra aqui, dizendo que é errado ou certo, não, tá? Eu tô falando da realidade. Eu sei que é errado estalar assim sem aterramento. Vou dizer que é errado aqui, mas eu entendo o por que a maioria instala sem aterramento. Eu entendo. Eu sei, eu eu eu não vivo na viagem Holândia aqui do mercado, não. Eu vivencio o mercado, tá? Eu veni o mercado diariamente. Então eu sei eh eh eu eu conheço as as características do mercado. Então, sem aterramento, quando tem um surto de tensão, a gente sabe que outra coisa que causa muito problema é o quê? Nossa rede elétrica, ela não é limpa, ela é cheio de de picos de tensão, cheios de faltas de energia, é cheio de oscilação. Essas oscilações punem muito a placa. Por quê? Porque a placa ela pega, embora tenha várias filtragens de tensão e corrente, esses surtos tendem a atingir alguns componentes e tendem a danificar alguns componentes, certo? Então, eh, esses surtos de tensão aí, vamos lá. Tem um, tem um pico de tensão. A máquina não tá aterrada. A máquina tem um sistema de ater, a placa tem um sistema em aterramento, a placa tem um circuito de aterramento, mas ela precisa est aterrada para poder quando vier uma subtensão, ela atuar dissipar aquele fluxo de potência, vamos dizer assim, né? Aquela corrente alta, aquela tensão alta. eh, drenar pelo aterramento, só que ele vai fazer isso. Quando ele faz, não tem nada, aí volta para ele, não aguenta. Certo? Isso causa muito problema, outro tipo de problema, falta de conhecimento. Como assim? Na ontem, quantas vezes já liberei placa funcionando, faço vídeo da máquina funcionando, libera pro técnico está lá, chega lá. Semana passada o cara ligou pra gente: "Ó, cara, vou tomando uma placa de volta aí, não é garantia, porque eu mandei um técnico meu instalar e ele não instalou certo, queimou a placa e se liga só, essa placa não teve reparo. Não teve reparo, velho. O cara saiu com a máquina funcionando, chegou lá, instalou da maneira errada, alguém da equipe do cara instalou da maneira errada e inutilizou a placa. e utilizou. Sorte dele que a gente tinha outras aqui e conseguimos vender uma para ele, mas para salvar a a a o cliente dele lá. Porém, foi um falha falha humana. Então, tudo isso causa problemas nas placas. Quantas vezes você já foi limpar uma máquina e quando terminou de fazer a limpeza, a placa não tava funcionando mais. Aconteceu com algum de vocês aí já também para ocasionado é feito nas placas, né? Então, perceb, tem várias vários fatores e aí eu vou te vou te dizer logo que a gente não se preocupa muito com os fatores. Tô citando aqui para você entender que todo dia agora nessa live eu tô com vocês aqui, dezenas, centenas, talvez milhares de placas entraram eh em defeito, tiveram defeito agora, entendeu? Então isso acontece a cada minuto, a cada hora acontece muitas vezes. Tem agora tem algum cliente, algum usuário do da máquina do ar condicionado, algum dono de máquina de ar condicionado que tem sua máquina parada agora. Entende? Por quê? Por conta disso tudo que eu te falei aqui agora. Por conta disso tudo que eu te falei, desse tanto de causas que podem ocasionar defeito na placa. O que que eu acho que é injusto? É condenar a máquina do cliente por conta disso, por conta que o defeito tá na placa eletrônica, entendeu? Porque a placa eletrônica definitivamente ela tem reparo, tem muito reparo. A maioria tem reparo, 99% tem reparo, tá? Vai ter reparo, um reparo hábil, vamos dizer assim. Toda placa tem reparo, tá? Isso é isso é inclusive virou um jargão meu. Mas é verdade, eu consigo te mostrar como toda a placa tem reparo, porém em alguns casos não vai ser viável o reparo dela. E aí você condena uma máquina, condena uma placa, uma máquina não, uma placa. E assim, e você pode estar se perguntando: "Ah, tem como evitar? Tem como evitar?" Tem. Muitas das vezes tem como evitar, tá? Muitas das dessas dos que eu te falei tem como se prevenir. Porém, uma máquina aterrada, eh, longe de de maresia, num ambiente, sei lá, o cara botou um sei lá, um isolador, um módulo isolador para aquele ar condicionado. Tô viajando aqui, tá? Botou todas as proteções DR, é proteções ultra surtos. E pode acontecer mesmo assim na máquina dar defeito. Pode, tá? Pode, como eu disse, primeiro primeiro ponto que eu coloquei foi vida útil de componentes, tá? E detalhe, eh, a máquina inverter, ela tem um um, ela chama-se inverter porque ela tem um inversor e o inversor é um dispositivo de chaveamento. E todo dispositivo eletrônico de chaveamento, ele trabalha estressado, vamos dizer assim. É, ele é trabalha num linha antena de pode dar problema, tá? Por quê? Porque ele tá chaveando, abrindo e fechando ali, criando arcos elétricos internos dele que ele suporta, obviamente. Porém, com o tempo de uso ele pode sim dar problema, tá? Ele pode sim dar problema. Pasta térmica resseca, ela tem uma validade, ela tem um tempo de de vida útil. Então, tudo isso pode causar problema. Então, como eu falei, pode evitar, pode. Alguns, alguns são perfeitamente evitáveis. Como que eu falei, de liberar a placa e o cara ir lá e vacilar e queimar a placa. É por falta de conhecimento, então são perfeitamente evitáveis. Ou agora sim, tem coisas que fogem do nosso controle, tá? Tem coisas que é inerente do dia a dia aqui do do da utilização do equipamento. Então o que fazer quando se deparar com acondicionado tá com defeito, tá? Tô entendendo as causas. Entendendo as causas, porque esse tema as causas você vê o quanto que tem de problemática atualmente acontecendo nesse sentido, tá? Então, se deparou com defeito no ar condicionado, você vai primeiro ver é eletrônico ou é mecânico? É eletrônico ou é mecânico? Se for eletrônico, se for eletrônico, vou te mostrar como você analisar, tá? Não vou falar da parte mecânica. Não é minha área, até entendo, já trabalhei, mas saí da área mecânica. Aprendi muita coisa, me ajudou muito a entender melhor a parte do ar condicionado, mas definitivamente você não precisa saber de afileração para reparar a placa, porque eletrônica é um bicho diferente do ar condicionado, tá? Ele tá no ar condicionado, mas um bicho diferente. Tanto é que você pega o melhor cara da tua cidade de refrigeração, pode pegar o melhor cara de refrigeração da tua cidade, entrega uma placa para ele reparar, você vai conseguir reparar. Então, só para te mostrar que não precisa saber de feração para reparar placas eletrônicas. Eu busquei, conhecer sobre refrigeração, apliquei, mas tipo, e entendo hoje, troco legal com com a galera da refrigeração, mas meu negócio é eletrônica, eu não gosto da paz, sinceramente, eu gosto da eletrônica, né? Então, eh, eu vou te mostrar na próxima semana o passo a passo para você conseguir mexer na placa, mexer de maneira, mexer, eu falo assim, mexer é muito cearense, né? Conseguir analisar defeitos em placa, tá? Conseguir analisar defeitos em placa. Então eu espero que você tenha pegado a visão de o que pode causar de efeito eletrônico. Tem muitas variáveis que podem causar de efeito eletrônico e que muitas delas são independente do cliente utilizar ou não, independente do do de alguém botar defeito ou não. Tem algumas variáveis que são independentes e que vão causar que vai apresentar defeito, entendeu? por exemplo, lançou uma máquina nova, já espero que daqui a um ano mais ou menos comece a aparecer máquinas dessa na minha assistência técnica para para ser reparadas, entendeu? Então tem um prazo ali é é inerente do equipamento e cada vez mais se criam equipamentos talvez com que fiquem obsoletos mais rápidos, né? Até porque para baratear, vamos falar de de ar condicionado, os mais baratos eles têm a parte eletrônica dele é mais inxuta. Você pega máquinas mais caras, elas têm grandes proteções eletrônicas, que de fato quem protege todo o sistema ali é a parte eletrônica, entende? Toda a lógica de proteção é tudo na parte eletrônica. Então, os equipamentos mais caros, eles eles se protegem eletronicamente. Naturalmente eles duram mais tempo, eles dão menos defeito e mesmo assim defeito. Por exemplo, fala de marca, eu não sou presa nenhuma marca aqui, tá? Mas daí quem fugir de Panasonico, que são as japonesas, a gente já conhece japonês, né? Eh, as marcas japonesas tendem a ter uma robustez maior. Elas são robustas, sim, são as mais caras porque tem componentes eletrônicas mais robustas, mas nem por isso deixa dar defeito, tá claro? Se se eu falar de volume, ela tem bem menos volume do que consul, do que filco. Tem bem menos volume do que Electrol. São máquinas que são mais baratas, mais populares no mercado. E para baratear é preciso enxugar. enxugar componentes, enxugar circuitos, enxugar o sistema, porque fica mais barato. Não existe almoço grátis, galera. Se é mais barato, é porque tem uma qualidade menor, tá? Se é mais barato, é porque eu tenho uma qualidade menor. A dinâmica, o que que eu queria trazer para vocês hoje? Então, entendendo os defeitos, muitas das vezes a gente não diagnóstica o defeito, tá? É mais importante diagnosticar o defeito ao invés de diagnosticar a causa. Então, muitas vezes que a gente pergunta: "Ah, o que foi que aconteceu isso daqui?" E aí fica, às vezes fica complicado de, ah, esse componente queimou porque deu um surto de tensão, tal. Não, às vezes fica complicado de diagnosticar a causa. Nós somos muito mais comprometidos com o problema em si, tá? Ó, esse componente não tá funcionando por causa desse componente, tá? O que é queimou esse componente? Às vezes dá para ter clareza sobre isso, às vezes nem tanto, fica um pouco turvo porque são várias causas que podem caar aquele defeito. Eu tô trazendo essa visão para ti hoje, mas não é para, muitas vezes a gente não explica isso pro cliente do ponto de vista de dizer assim: "Ah, isso aqui foi por conta disso e disso e disso, que muitas vezes o cliente não quer nem saber, ele quer a máquina dele funcionando." E digo: "Ah, aí eu digo: "O quê?" "Ah, foi esse componente aqui. Se o cara quiser saber, claro, a gente não esconde informação, tá?" Então é isso, ó. O que pode causar defeito eletrônico? É tudo isso que eu te falei hoje aqui. Fato de aterramento, sujeira, tempo de uso e marezia, ambiente, né? Tempo de vida útil, surto de tensão, susto de corrente, surto de tensão e corrente. Ó, é é clássico, tá? É clássico, porque quando a gente desliga falta energia, a mãe da gente, os mais velhos, pedindo pra gente desligar o diutor. Para que é? Você sabe porque quando volta energia, geralmente volta em surtos, volta em picos de tensão e corrente. Na hora que volta, volta queimando tudo. Se tudo tiver na linha, né? Se teus eletrodomésticos tiverem ligados na linha, sai queimando tudo. É por isso que tem essa. Desliga tudo, disjuntou, deixa voltar, estabilizou, sabe? a luz fica oscilando, a luz a luz escanescente fica oscilando, né? Eh, isto é por quê? Porque tá tendo esse surto de tensão, aumentando e diminuindo a tensão. E isso é um surto de tensão. A placa eletrônica, ela é ela é projetada para se preparar para isso. Porém, tem uns que são muito brutais, entendeu? Tem uns que são muito brutais. Às vezes sai de 220 para 1000 V em 2 msundos e isso a placa sofre. Tu nem sente, tu nem vê, tu nem consegue, se for medido, tu nem consegue medir, mas é tão rápido, porque é tão rápido, mas a placa recebe essa informação, esse pico de tensão ou esse pico de corrente, tá? Enfim, os defeitos eletrônicos são inerentes do ar condicionado, cada vez mais recorrentes, tá? Muitos defeitos que se peg em máquina de ar condicionado tende a ser na placa eletrônica, muitos deles, né? E aqui eu já faço mais uma vez o convite, clicar no link, tá na descrição do vídeo aí do YouTube e garantir a sua vaga. A gente começa na próxima semana, né? É ao vivo, é comigo, prática na bancada aqui, ó. Vamos pra bancada, vamos fazer a aula prática. Eu vou te mostrar um passo a passo, né, que vários climatrônicos já aplicaram para aprender a reparar placas eletrônicas, que nunca tem visto a placa na vida com metodologia validada por centenas, centenas, centenas de alunos, tá? Que vai te fazer ter clareza. Você que, especialmente se você não sabe nada de eletrônica, se você não sabe nada, se você nunca viu esse mercado, se você não entende nem de f geração, como eu disse, não precisa saber de nada disso. Eu vou te mostrar tudo aqui do zero. Então nosso papo de hoje aqui, se você é avançado, tá aqui, vai parecer um papo muito básico para você, mas é para ser básico mesmo que eu tô, eu quero conversar aqui com quem não sabe de nada, tá? Quem não sabe de nada de eletrônica, esse esse nossa preparação é para que você chegue lá, a gente chegue tudo na mesma página. Se você tá num nível um pouco mais avançado, vem aqui que vai refrescar algumas informações, tá? Então, amanhã a gente se encontra aqui ao vivo de novo para trazer mais uma temática, tá? Mais um tema aí pertinente para você se preparar. Lembra? Um preparatório. Você vem essa semana, se prepara pra semana que vem te pôr a mão na massa. Eu quero vocês aplicando o que eu vou te ensinar na próxima semana para que você consiga ir da sua casa, do seu local, conseguir reparar placas, analisar defeitos junto comigo na próxima semana. Para isso, eu preciso te dar uma basezinha aqui, tá? A gente vai construindo aqui um uma um um entendimento do mercado, até porque o climatrônico, que é o profissional que trabalha com manutenção, profissional formado pelos nossos treinamentos, né, que tá na academia da manutenção eletrônica, ele ele ele entende do todo do mercado, tá? Não é uma visão limitada, não é uma visão só de reparo placa, reparo placa, não. É uma visão do todo, como é que funciona no mercado, como é que eu lido com o técnico, tudo isso a gente aborda, tá? Mas fiquem aqui comigo essa semana, de segunda a sexta eu venho entrar ao vivo, te entrego um conteúdo para que você absorva coisa rápida, simples, para que você consiga absorver bem e chegar na próxima semana já sabendo o que tem que fazer com o material que precisa pra gente poder vir com o conteúdo mais denso. Você vai estar preparado para receber o conteúdo mais denso e seu cérebro não dá uma fritada, tá? porque senão fica muito desconexo. Senhores, é isso. Fiquem com Deus, até amanhã. Um abraço. Valeu. Fui. Eu trabalho com ar condicionado, na verdade, já fazem 9 anos, só que de um tempo para cá, eh, ar condicionada inverte, em cima de máquina inverter e todo mundo só quer isso daí, que é o top do mercado. Daí veio a necessidade de de est aprendendo a trabalhar com esses aparelhos. E essa questão aí que você tava falando aí da galera ter medo a respeito aí de de não encontrar peça ou até mesmo de atender na área, a galera tem que desmistificar um pouco porque aqui eu tô dentro do apartamento. Isso aí que você tá vendo, eu tô dentro do meu apartamento. Aqui tem um quarto separado só para isso. Então não necessariamente eu preciso ter uma loja ou algo do tipo. Então eu trabalho aqui quando eu tenho tempo, entendeu? É o lugar de desestressar. Por exemplo, assim, se fosse para trocar um IPM de uma outra placa na faixa de R$ 450, ah, vamos dizer assim: "Ah, queimou um um top, por exemplo, aí R$ 450 de média, porém eu ganho os 450 do reparo, ganho minha ida na casa do cliente para tirar a placa, ganho meu retorno para reinstalar a placa. É, é vantajoso demais. Tipo assim, quem tem medo de trabalhar com isso tem que tem que perder. [Música]