# ultima semana de blacktrônica

- **Video ID:** hIvw2BIhx2U
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=hIvw2BIhx2U
- **Duration:** 21 min
- **Views:** 132
- **Published:** 2025-11-11T03:59:21Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

Boa tarde a todos. Sejam todos muito bem-vindos a nossa última semana, 65, >> nossa última semana de matrículas abertas da Blackrônica. Deixa aqui, aqui a câmera. Estão chegando. Boa tarde. Então, essa semana vou fazer mais uma sequência de lives todo dia meio-dia, meio e meia por aí na hora do almoço. Hoje eu tava aqui resolvendo uns bozinho aqui e aí um pouquinho mais tarde. Porém, toda semana, nessa semana vai ser a última semana de matrículas abertas. Tenho que avisar isso a vocês. Matrículas abertas da Black Trônica. última semana, vai acabar a oportunidade e vocês não podem perder, tá? Não podem perder. Então eu estarei aqui essa semana te avisando. Estarei aqui essa semana te avisando todos os dias. Senhor frio, tamo junto. E aí, turma, para participar é muito simples. Para participar é muito simples. Basta basta comentar aqui, ó. comenta para participar da blackica. E aí, ó, finalizando agora essa semana, grande Pablo é você, meu lindão. Cadê aquela springe? sumiu, né? Aí a spring já ficou parada. Bora, grande Lucena. Vê lá seus stories, viu, cara? Parabéns lá pelo evento. Acompanhando. Tô gostando de acompanhar aqui de longe. Muito massa. Parabéns, grande Lucena. Eh, dame ideia, Pablo sumiu, desapareceu, resolveu, não resolveu. Te esperei na quinta-feira, não veio. Aí eu fiz outro assunto lá. Cadê? Como é que estamos? Deu tudo certo? Resolveu? Deu bom? Achou o defeito? Aí sim. Sumiu, né? Pode ter achado o defeito. Show de bola. Muito bom. Ó, se liga só. A gente já fez uma saga de reparos. Entendi. Ó, essa semana encerra matrículas da Black Trônica, fecha as matrículas da Black Trônica, encerrad as matrículas, nós vamos liberar o, a gente vai liberar o agenda do intensivão, que é o intensivão até véspera natal, encontros diários comigo para tirar dúvidas, tem que acelerar o resultado dos alunos para o aluno começar. Lourin voltou, né, Lourinho? Estamos junto. Ó, acelerar o resultado dos dos alunos para o próximo ano. E agora no finalzinho do ano pega um um gás para começar o 2026 já pegado a produção, entendeu? Então, intensivão climatrônico, são mais ou menos uns 20 encontros, 15 a 20 encontros todos os dias, segunda a sexta, comigo à noite. E tira dúvida. Você vai entrar lá, eu vou tirar sua dúvida analisando a placa e você vai ter sua dúvida sobre o defeito, vai pegar a placa para reparar e eu vou dizer, ó, analisa isso, analisa aquilo, faz assim, faz assado. Tem um curso disponível onde a gente aprende a verificar todos os periféricos antes de partir pra placa. Tem sim. Comenta detetive. Comenta detetive, Artur. Comenta detetive aí que eu te mando no direct. é o curso chamado Detetive Inverter, que quem compra Black tem acesso também ao Detetive Inverter, que é um curso de diagnóstico, né, todos os periféricos da máquina, um curso de diagnóstico de todos os periféricos. A gente vem com várias novidades para 2026 para vocês, tá? Vos, viemos com várias novidades, vamos vir, né, finalizada a Black Trônica. Aqui a gente tá focado na Blackrônica. Finalizada Blackrônica, a gente já tem os próximos aí vários passos para 2026. Então aguarde várias novidades, muita coisa nova, boa para quem tá do lado de cá, né? Facilitar a vida de quem tá na bancada. Fiz um teste hoje aqui, eu não posso dizer para vocês, mas eu fiz um teste hoje aqui que vai revolucionar boa parte do mercado. A gente fez um teste aqui hoje de manhã que deu certo, parte dele deu certo e a gente já abriu um leque de possibilidade gigantescas para ajudar quem? O aluno, quem tá na bancada. Eu tô fazendo para aplicar aqui pra minha bancada. os meninos aqui da bancada da Lutec para facilitar o dia a dia aqui da bancada. Se facilita o meu dia a dia, facilita o dia a dia do aluno também, né? Então vemos vir com várias novidades, muitas novidades mesmo. Porém, eu tenho que falar para vocês sobre a blackectrônica, né? Sobre essa dinâmica pra gente você não perder, você não deixar a oportunidade passar. Aí eu vi o aluno dizendo o seguinte, ó, teve aluno meu dizendo assim, aluno antigo, né? É, mas eu já porque para aluno, para quem não é aluno é 2497 e para quem é aluno é 1497 à vista. E para quem já comprou no passado, pagou 1497. Só que aí aí o cara pensa assim: "Ah, vou pagar o mesmo valor, não tem desconto nenhum". Então tem muito desconto por você paga o mesmo valor que você pagou no passado, porém você recebe muito mais. Primeira coisa, vitalício. Todos os acessos vitalícios. Segunda coisa, o Lucena foi falou para mim aqui, ó, só os mapas e a regravação de micro já vale esse valor. Só os mapas. Quem é aluno sabe que o mapa é uma ajuda de tensão. Hoje eu vi um um cara que trabalha com manutenção eletrônica explicando que tava pegando um defeito, né? Pegando um defeito para um cara antigão e tal. pegou o defeito e tava comparando com a placa boa do cara que trabalha profissionalmente, comparando com a placa boa, né? O cara analisando o defeito e ele tava com defeito numa placa e pegou uma placa dele boa e ficou comparando até achar um resistorzinho com com alteração que ele comparou com a placa boa e viu essa diferença. Um cara antigo setor, um cara que já tem experiência aplicando essa técnica. uma técnica de comparação. Só que você vai me dizer assim, La, mas eu não tenho uma placa boa, como é que eu vou fazer essa técnica? É, aí onde entra os mapas de tensão. Você pega um mapa que é um PDF, que a gente disponibiliza pros para quem comprar na eletrônica, ganha 12 mapas. 12 12. E aí você pega lá o mapa. O mapa é como se fosse a tua placa boa. Lá tem o valor de cada tensão, de cada ponto. Aí tu tu pega, mede, compara com a tua, vai batendo os pontos onde tu acha que tá com problema, bate primeiro aquele circuito se tu acha que tá com problema. E ali tu vai ver alguma alguma diferença. Essa diferença vai rastrear e vai achar o componente defeituoso. Acompanhando da África, Angola. Tamo junto, Rosário. Um abraço, galera da África. Tamo junto, muito massa. Tava vendo agora o clone, né? O clone não, o mestre dos códigos de erro, que é uma i que eu criei no WhatsApp para ajudar vocês com código de erro. Minha equipe de tinha saído do A e tal. Aí eu fui ver, deu um probleminha lá nos números de alguns de alguns membros que estavam falando com ele. Eu fui corrigir esse defeito, né? E quando eu fui ver tinha vários números de outros países mesmo. Então várias várias pessoas de outros países já estão usando o mestre dos códigos de erro. Então muito massa, muito massa saber disso. Ahã. Como eu tava dizendo, comparar, pegar uma placa boa e uma placa ruim e comparar as tensões é uma prática que a gente utiliza muito quando o defeito não é tão simples, sabe? Quando o defeito não tá, não tem um componente estourado, não tem uma lógica explicativa sobre o defeito, tá bem turvo, tá? Parece tá bem escondido o defeito. É nessa hora, é nesse momento em que o mapa de tensão vai te ajudar. Ele vai ser aquele acelerador, né, onde tu vai, tu iria ter que analisar circuito. A circuito, tu pega o mapa e vai comparando tensão. Rapidamente, tu bate tensão, acha uma diferença se é aquele circuito que tá diferente, aí tu vai ser assertivo. Então tôando exemplo que eu vi hoje no Instagram, um cara antigão profissional aplicando essa técnica, né? Aplicando essa técnica. E essa técnica é uma técnica válida que a gente no nível profissional aplica bastante. Então o cara também tem acesso. Tudo isso aí, além disso, do microlador, regravação de microcontrolador, que é uma um conhecimento que quase ninguém ensina, né? Hoje em dia os caras ensin porque aprenderam lá, aprenderam comigo e estão ensinando, entendeu? E aí? Eh, se a placa do meu ar quebrar, eu posso mar para você quando você tá mandando pelos Correios? Pode sim, pode sim. Nós na La Tec nós recebemos placas do Brasil inteiro. Boa tarde, meu caro nobre. Agora sim posso lhe chamar de professor. Tô muito feliz, irmão. Comprei o curso. Um grande abraço. Castro Lira, tamo junto, cara. Seja muito bem-vindo. Galera do YouTube, o link tá aqui na descrição. Aproveite para entrar no Eletrônico. A melhor oferta que eu já fiz na minha vida. Sabe quando eu apresentei a Blackonica pra galera? A galera agradeceu. Panda, obrigado por essa oferta aí. Será que não dá formação online nesse ramo? Eu trabalho na área, mas preciso mais crescer. Rosário, e é exatamente sobre isso que eu estou falando, tá? Uma formação online sobre reparo de placas. Você vai apertar no meu perfil aqui, ó, e vai clicar no primeiro link que tá lá e vai conseguir, vai ou vai pra página ou vai falar com a minha equipe, tá? Chama a galera, conversa, Rosário, que tem oportunidade que se encerra sexta-feira todos os meus treinamentos de forma vitalícia. Vai acessar todos esses treinamentos que estão disponíveis na AM hoje, né, e forma e as atualizações deles de forma vitalícia. Então, chama a equipe aí, clica no meu perfil, aproveita para falar com eles, aproveita para conversar com a equipe aí que eles vão te explicar bem direitinho, tá? Ah, então, ó, vocês estão no Instagram, basta comentar 205, quem tá no YouTube. E aí, turma? E aí eu tava esse final de semana analisando, estudando o mercado, né? Que eu gosto muito de estudar o nosso mercado, entendendo o nosso mercado, entender como é que tá o crescimento do mercado, para que lado tá indo o mercado, como que eu posso agregar no mercado, né? E e eu vejo o quão o nosso mercado tá só no comecinho de crescimento, né? O quão tá, o quão ainda pessoas, o quão profiss ó o mercado posso participar desse tensivão ainda, se entrar na blackectrônica consegue participar do civil vão. Ele é exclusivo para membros da academia da manutenção eletrônica ou os alunos que compraram a black eletectrônica, né? Eh, é exclusivo para aluno, tá? O intensivão. Então, vou acompanhamento. Eu vou que dia é hoje? Já já é 10 de novembro. Deixa eu ver aqui no mapa. Eu não tenho data certo ainda não, mas dá para prever aqui, ó. Vamos lá, ó. Ã, dezembro 24 é numa quarta. 24 de dezembro numa quarta. Vamos ter, eu começo no, hoje é dia 10, né? Eu começo provavelmente ou dia 17, segunda-feira que vem, ou dia 24. Se eu pegar 24, vai ser uma semana, duas, 3, 4. É, provavelmente começa dia 24. Provavelmente começa dia 24. Essa semana a gente fecha matrículas, aí semana que vem organiza tudo. E 24 começa intensivão, provavelmente é 24. Então vai ser de 24, aí tá a primeira uma semana encontro segunda a sexta comigo, provavelmente, né? Uma semana, duas que é semana dia primeiro de dezembro, 3 dia 8, 4 dia 15 e aí pega o 22:23 ou finalizo o dia 19, finalizo 22 23 que é a véspera véspera mesmo em Natal que a gente entra em recesso, né? 24 a gente para, pega um recessinho e volta em janeiro. Mas eu preparo muito vocês, todos os membros para começar o ano já na pressão. Por quê? Porque o nosso mercado a gente ganha dinheiro agora. É hora a gente ganha dinheiro muito agora, entendeu? É novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, a hora que a gente acelera. Então não pode, ninguém tá mais no colégio não para est final de ano descansando, não é pau na máquina, produção. Por qu é hora de ganhar dinheiro, vai descansar lá em junho, julho, entendeu? O mercado tá mais em baixa. Aí a hora que tu relaxa, saiba jogar o jogo do mercado. Ah, eu quero fogar no final de ano. Ah, então muda de mercado. Vai ser professor de escola que aí tem recesso no final do ano, entendeu? Eh, então o mercado é esse. Estava analisando o mercado, né? Então, vendo como como o mercado tá crescendo, como vem grandes novidades, como tem muitas oportunidades no mercado, né? Eu tava até brincando quando eu voltei agora de férias, é um Papai Noel. Eu tava até conversando com com mini de férias, com os alunos também, que eu se eu não dormir até dezembro eu consigo implementar tudo que eu quero implementar até dezembro. E é tanta coisa, tanta parada nova acontecendo, tanta entrega que tem que fazer para vocês, enfim, muita coisa, muita dinâmica e falta tempo, né? Então, muita oportunidade brutal no nosso mercado. Toda vida que eu penso em sair, em sair, não, em ampliar o mercado, eu olho aí, eu olho de novo pro mercado e vejo mais oportunidade. Então, turma, eh, eu comecei nesse mercado 2017 e de lá para cá a gente vem crescendo, crescendo, crescendo e estamos falando em 2025 e ainda vejo muito crescimento para esse setor, muito mesmo. Nossa, nós somos o primeiro stand de reparo de placas na Febra. Frava é um termômetro do mercado, né? Você vê a maior feira do setor da América Latina. Então você vê o que tá dando certo, tá dando errado, quem tá aparecendo de novidade. Então a primeira vez que a gente faz uma uma a primeira vez que a gente faz uma um stang do reparo de placa pequenininho, né? quando tiver um est gigantesco, quando, enfim, enfim, estamos só começando. você enxerga essa oportunidade de reparar placa, se você eh tem vontade de trabalhar com algo que te dá prazer, que bota dinheiro no teu bolso, mas tu se diverte, né, que tu faz acontecer, o link tá aqui na descrição, comenta 205 aqui, ó, eh, vai no meu perfil aqui nesse link, participa, aproveita eletrônica. Essa semana eu vou trazer conteúdos no horário de meio dia, conteúdos até um pouco mais filosóficos, né? Hoje eu tava na correria aqui, abri para avisar que a última semana, mas a partir de amanhã eu trago conteúdos pra gente aprofundar um pouco mais, né? Bater papo sobre o mercado, conhecer mais o mercado, se aprofundar os assuntos que eu gosto de falar com vocês. Você tem medo do R32? Tenho não. O bicho papão. O R32. Não, eu nem trabalho com RD2, trabalho só com eletrônica. Link da Hotmart não está funcionando, cara. Pois chamem algum Márcio de Deus, aperta em algum desses WhatsApp que tem embaixo e fala com a equipe, por gentileza, tá? Alguns, esses links abaixo do da Hotmart são os WhatsApp. Aí chamam alguém da equipe lá que eles vão te responder, vão te ajudar. Ainda bem que quem já adquiriu a Black não se arrependeu. É o melhor. É isso aí. É isso aí. Exatamente. Quem tá do lado de casa tá estudando, tá aprendendo, tá ganhando dinheiro. O cara perguntou outro dia, eu vou responder as caixinhas de perguntas daqui a pouco. O cara perguntou na caixinha, eh, deve ter até aqui, ó. Ah, sai do ar. Eh, ele perguntou, professor, quanto tempo, hein? Fala, Roger. E aí, cara? Aproveitou a eletrônica? Tem que voltar para pro lado de cá. Reconheci pela foto. Tudo bom, né? Ó, eh, o cara perguntou se dá quanto tempo para reparar a primeira placa, né? E aí a gente tem exemplo de cara que reparar a primeira placa com um dia, sem saber de nada, que a gente tem uma tem várias técnicas que o cara pode aplicar para reparar a placa, várias e várias. Dentro da AM, a gente trabalha com muitas técnicas e aí alguma vai dar certo pro aluno e ele aplica e vai conseguir reparar. Então, para reparar a placa é muito, para eu te ensinar a reparar placa para mim é muito fácil. Para eu te ensinar a reparar a placa com tudo que a gente tem hoje em dia, é muito fácil. Meu jogo com meus alunos agora é fazer o cara ganhar dinheiro, R.000, bater os R$ 10.000 no mês de faturamento. O jogo é esse que a gente busca, chegar nos R$ 10.000 no meio de faturamento. É isso que eu busco nos alunos, entendeu? Porque repar placa é o meio que a gente utiliza. O objetivo o cara ganhar dinheiro com reparo de placa, tá na bancada fazendo acontecer. Condensadora me ideia convencional é barulhenta mesmo ou é defeito? Cara, convencional é barulhento sempre, né? Mas verifica não tem nada batendo, encostando na condensadora, o compressor. Mas convencional é barulhento, não tem para onde correr em comparação ao inverte, né? Entendeu? Mas vez que não tem nenhum nada encostando, né? Na na carcaça. Se for compressor mesmo, ele pode estar no fim da vida, né? Pode estar morrendo já. E aí ele vai fazer mais barulho mesmo. Show, turma. Ó, hoje vai ser rapidinho, tava finalizando por aqui. Amanhã meio-dia, estou aqui de volta. Amanhã estou meio-dia e e de noite com aula no YouTube. Qual o conhecimento de eletrônica para aprender a consertar placas inverter? Tudo que está na academia da manutenção eletrônica. No meu perfil aqui é fundamento eletrônico, fundamento de eletricidade, técnicas de reparo, análise de defeitos, método OET. É, tem um tem um passo a passo, tem uma jornada, né, né? tão trivial, mas na AM, na informação climatrônica, eu te ensino o passo a passo do que você precisa, o conhecimento que você precisa para você aprender a manutenção eletrônica, consertar a placa inverta, não só a placa inverta, mas consertar qualquer tipo de placa. Beleza? Mas eu te dei aqui um o panorama, né, do que que tem. Bom dia, tem uma ótima semana abençoada por Deus. Bora para cima. Ótima semana a todos. Boa segunda-feira. Bora produzir, bora ganhar dinheiro e aproveite a eletrônica. Não perca esta oportunidade. Não perca. Valeu, tamo junto. Um abraço. Fui. Até amanhã. Amanhã meu dia, estou aqui de volta. Tá como é que tá aqui? Eu estou com uma ideia inverte depois