# É POSSÍVEL CONSERTAR PLACAS, MESMO COMEÇANDO DO ZERO?

- **Video ID:** XLGdwNZK9JA
- **URL:** https://www.youtube.com/watch?v=XLGdwNZK9JA
- **Duration:** 22 min
- **Views:** 330
- **Published:** 2025-10-03T11:01:05Z
- **Category:** tutorials

---

## Transcript

É possível concentrar placas mesmo começando do zero? Primeiramente, conceito de placa é análise a nível de componente. Quando eu falo conceito de placas, eu estou falando de concertos a nível de componente, tá? Consertar o componente, encontrar o componente defeituoso, trocá-lo e fazer a placa voltar a funcionar. Eu tenho uma placa dessa daqui. Quando eu falo consertar é ol analisar ela como um todo, achar o componente defeituoso, troc, substituir ele e fazer a placa voltar a funcionar. Não é trocar a placa não, tá? Mas quando eu trocar placa, a máquina volta a funcionar, beleza? Mas tu não reparou a placa, tu só reparou o equipamento, né? procura uma peça do equipamento. E esse esse jogo de trocar placa, ele não é lucrativo, já falei não, nem nem pra gente que repara, nem pro cliente, nem pro técnico. E quando eu digo começando do zero, eu estou falando de quem não sabe nada de eletrônica, quem não sabe nada de refrigeração, nem de climatização, nunca consertou uma placa eletrônica na vida. Ou seja, eu tô falando sem nenhum conhecimento prévio. Então, ó, é engraçado porque as pessoas acham que ser climatrônico, ou seja, consertar placas eletrônicas, né, é algo de outro planeta, de outro muito complicado, muito absurdo, né? É para nerves, é para quem tem talento ou algo do tipo, né? E realmente a manutenção eletrônica, que é o conserto de placas, parece ser bem difícil mesmo, mas é, mas não é bem assim, tá? Não é tão dessa linha. Parece difícil, parece que tem que ter uma, uma um conhecimento absurdo. Fala, Lucas. Um conhecimento muito absurdo, mas não é bem aí, não é bem por caminho, tá? Quem já viu o que eu vi, já viu pessoas eh que não sabiam nada, zero zero de conhecimento, fazer acontecer eh muda a sua percepção. Alex, estamos junto. Então, ó, consertar placas envolve o conhecimento dos componentes eletrônicos. E esses componentes eletrônicos, eles se repetem. Então, o saber o componente conhecer, deixa eu bater o olho nessa placa e eu conhecer aqui o que são cada componente, né? É fundamental paraa manutenção, obviamente fundamental. Porém, se eu pegar essa placa, eu vejo o olho, vejo os componentes e entendo quais são os componentes. Se eu pegar essa placa aqui também, os componentes vão existir, vão repetir, ó, são placas completamente diferentes, mas tem capacitor, tem ponte fora nas duas, quer dizer, esse aqui não tem não. Ou tem? Tem esse aqui também tem. tem ótocoplador, tem transformador, tem capacitor, tem IPM, tem vários componentes que se repetem, componentes que são iguais. Então, se eu sei testar um capacitor, se testar uma ponteadora, não importa qual circuito que ela esteja, certo? qual circuito que ela esteja, eu vou conseguir, não importa qual circuito ela esteja, eu vou conseguir analisar aquele componente. Quando eu falo analisar, é testar ele com muito, saber o funcionamento dele está correto ou não. Eh, analisar o circuito, analisar o componente no circuito, se ele tá atuando corretamente. Então, saber o o componente, porque você vai saber testar ele em vários circuitos, em várias placas diferentes, né? Isso é difícil, cara. Tem uma barreira de entrada, certo? Para quem não sabe nada, tá zerado, vai ter uma jornada, mas ela simples à medida que você vai aumentando o seu conhecimento. Ela se torna simples à medida queando o seu conhecimento, tá? Entendendo o componente, como medir, qual o valor que eles deve apar, como aperar no circuito, vai te fazer entender sobre a placa no no cerne da coisa, na principal função da coisa. Entenderam? A placa um componente que ele tá eh putz. entender essa placa, sabendo qual a função desse carinha bem que assim, desse carinha aqui, desse carinha, desse carinha aqui, aí você entende a placa como um todo, tá? Gente que entende o componente, mas não entende o circuito, é porque não te dou componente da maneira certa. Tem gente vai dizer assim, ó: "Ah, mas o componente é a coisa, eu quero ver ele no circuito. Os circuitos são diferentes. Beleza, os circuitos são diferentes, mas você entende, quando eu falo de entender o saber o que é, como funciona, como funciona internamente, como testar, como ele atua, isso é entender do componente. Quando você entende do componente, quando você entende do componente, você consegue interpretar e analisar uma placa. única que tá aqui nessa placa que é de uma Fugitso 9000 BTUs era tá aqui nessa placa é um VRF LG. Essa placa da Fit custa R$ 2000. Essa plástica custa 16, mas eu, um aluno meu, um clurônico com o mesmo multímetro na mesma bancada, ele vai conseguir analisar as duas placas com mesmo ferramental, mesma bancada, conhecimento. Por isso que eu digo que eletrônica é uma só, mas obviamente tem que aprender do jeito fundamentado. Saber testar um relé como ele funciona no ó. Não é porque tu já reparou uma trocando o relé, tu sabe como é que o relé funciona. Tu sabe testar ele, tu sabe analisar ele numa placa. Não é porque tu trocou o relé e deu certo, tu reparou a placa, tu não sabe identificar defeito em relé, não. Vamos, vamos, vamos gerenciar isso daí. Ah, já reparei. Placa trocando o capacitor. Logo, quando é defeito de capacitor e desenrolo. Não, não tem nada a ver uma coisa com outra. Reparou uma placa trocando um componente que você entende sobre aquele componente, certo? Porque se eu te entregar uma placa diferente, tu entende quando eu te entrego uma placa diferente e tu consegue analisar aquela placa em detalhes ou testar aquele componente em diferentes lógicas e análises de circuito. Beleza? E quanto tempo leva esse processo, né? Do zero até reparar placa, até se tornar um profissional. Quanto tempo leva reparar essa primeira placa zero? Eu tenho vários dezenas de relatos de alunos que saíram do zero e em um mês na AM repararam sua primeira placa. em um mês tem um que que é em uma semana, mas eu tenho vários relatos de um mês. Um mês é o o é o é o tempo assim fatídico, é o tempo mais recorrente que eu tenho relatos dos alunos, vocês vão me dizendo, né? Um mês entrei na AM e um mês vai aparecer na primeira placa. Entrei na AM e um mês aparece na primeira placa. Eu tenho pro cara assistir o curso, pegar a placa, aplicar um mzinho. Um mês é o número, cara, não sei se vocês sem noção, porque hoje dia as coisas estão muito apressadas, né? As coisas são muito aceleradas. Mas eu, cara, da minha primeira aula de eletrônica, até até meus primeiros reparos ali, boto um ano e meio, 2 anos, certo? Eu não, eu não tava, eu não assisti a primeira aula e logo pensei, quero me tornar um cl, não. Comecei a assistir aula, comecei a dar aula eletrônica, comecei a tudo e aí depois de um tempo veio, opa, quero reparar. Mas na primeira aula até eu eu t trabalhando com reparo de placa foi quase 2 anos, 5 anos na faculdade estudando. Tem gente que passa um ano e meio na escola técnica. Então tenda que um mês é sensacional pro primeiro reparo. Lá onde ele vai conseguir reparar com volume? De 6 meses a um ano. De 6 meses a você já tá, se você se dedicar com se meses você já tá reparando, ganhando mais de R$ 2.000 ali tranquilamente por mês. Então o processo ele é rápido. O processo ele é rápido. Comparação com outros processos de aprendizado. Tem essa clareza, tá? Tem esse ponto. Saind do zero. Se você já tem uma noção de reparo, vai ser muito mais rápido, obviamente, né, Laurana? Mas eu tô achando que é muito difícil. Tudo que você não conhece parece muito difícil. Mentalidades do climatrônico você precisa modelar desde o início. Que mentalidade é essa? A mentalidade de entender que você é maior do que o problema. Logo, se eu sou maior do que o problema, isso é a mentalidade que você vai levar pra sua vida, tá? Pra sua vida, qualquer coisa a sua vida. Você é maior do que o problema. Vamos volto pro mundo da manutenção eletrônica. Problema que eu tenho é não consigo reparar uma placa, não sei analisar uma placa. Você é maior do que o problema. Se você é maior do que o problema, você vai se portar como uma pessoa que é maior do que o problema. Quem se porta como uma pessoa maior do que o problema, ele não desiste. Primeiro ponto, não desisto. Segundo, eu vou testar possibilidades, vou testar caminhos, vou analisar até dar certo. Tentativa e erro. Sim, com orientação você acerta mais do que erra. Você vai na tentativa e erro, mas ser mais assertivo. Conhecimento que vão compor o teu leque de conhecimento para te ajudar a diagnosticar defeito em placas. Não é só um conhecimento só. São, é uma base de conhecimento. Você precisa ter para diagnosticar feita em máquina inverta, tá? Em placa inverta. Galera, fui aluno, aí tem as mães lá onde ensina de maneira fácil. Valeu. Tamamo junto, cara. Se você continua achando que é difícil aí de novo a mentalidade do climatrônico. Vamos pra mentalidade do climatrônico. Você não existe e aplicar em qualquer setor, qualquer coisa. Ontem eu tava com problemática, compartil, vou trazer um ensinamento para vocês aqui. Antes de ontem eu peguei um do financeiro daqui da minha empresa. Eu tinha que automatizar um processo financeiro. Como eu tô estudando sobre automações, quem automatizar as coisas que sou eu? Tô tô automatizando minha empresa quase toda. E aí a gente migrou de banco, eu tinha que automatizar um novo banco para nova nova novo setor que dá imprensa que é LTEC peças. Comecei a fazer, eu já tinha feito isso com outro tec eletrônica, fui, fui pra mesma linha, né? Já tinha feito uma vez, saí de novo. Quando fui fazer de novo apareceu alguns problemas. É tipo assim, ó. Peguei essa placa para reparar. Peguei essa placa, reparei a primeira vez trocando, sei lá, esse ópto. Peguei essa placa de novo, fui analisar o ópto. O ópticava bom. Qual o outro caminho que eu tenho que seguir para reparar essa placa agora? Então é o mesmo cor lá. Eu tinha mesma solução, mas não deu certo mesmo. Então eu tive que procurar outro caminho. Qual era outro caminho que eu ia seguir? Eu fui testando. Eu acho que assim dá certo. Aí vai. Vou para esse caminho. Pá, deu errado. Aí eu acho. Aí vou. Qual outro caminho que eu posso ir? Acho que dá certo assim. Então bora por aqui. Só que com pouquíssima orientação e eu tô é um assunto que eu não domino, né? Como domina eletrônica. De novo. Eu tô é o meu, eu tô no no início da jornada lá você começar a manutenção. Você vai pegar uma placa, você vai ter que só, o único acordo que eu tinha comigo mesmo era: "Eu não desisto. E meu cérebro é tão treinado para isso daí que eu entro num modo que nada mais me interessa. Eu não sinto fome, eu não sinto sede, eu não quero parar nem para comer, eu não quero outra coisa a não ser resolver aquele problemática". Eu fiquei na minha cabeça. Aí isso foi antes de ontem. Aí eu fui dormir tardão fazendo isso daí. Acor já fui direto pro notebook de novo voltar para resolver isso daí. Fiquei até a hora da liveem, fiz a live, almocei, voltei. Quando deu 6:30 da noite eu tinha resolvido vários gargalos que eu resolvi uma coisa, aí passava uma fase aí para outra coisa, trocava esse componente, resolvia. A placa partigou para su mas agora cortou, apareceu outro defeito, para outro defeito. Então foi uma jornada, no final assunto deu certo. Então mentalidade do trônico é você é maior do que o problema. Se o defeito na placa for do que tu, acabou. Agora se tu não conseguiu reparar essa placa, não consegui reparar ainda, né? Não consegui reparar ainda. Por quê? Eu vou aprender algo novo para conseguir reparar. É o que acontece controladores. Pego uma placa como essa, deu defeito no micro. Tem aqui o micro deu problema no micro. O micro danificou. O micro danificou e eu não tenho micro para trocar. Eu não sei reprogramar. Essa placa tá condenada. Eu posso estudar? Eu não sei reprogramar ainda porque eu vou estudar. Um h conseguir aprender a reprogramar esse micro. Por quê? Esse defeito não é maior do que eu. Ele ganhou uma batalha. Ele não vai ganhar a guerra. Percebe que essa é a mentalidade você tem que trabalhar. É difícil, é um prédio bem grande. A partir de hoje é difícil, é um prédio bem grande. Tem que Ah, é muito difícil. Tudo bem, eu sou capaz de fazer uma coisa difícil. Não sou não. Por que não sou? E aí ninguém fez. Vou ser o primeiro. No nosso na manutenção a maioria das coisas a gente já desbravou para vocês, né, que estão começando. Mas tem muita coisa por exemplo, regravação de microlador. Quando eu entrei no mercado era impossível. Quando eu quando eu comecei no mercado dizia que era impossível gravar micro, só que eu não acreditei nessa falácia. Eu não, eu não, eu não tomei como verdade para mim. Eu sempre tive essa mentalidade. O defeito não é maior do que eu. Aíou, cara, não repara ainda. Não repara ainda. Já hoje em dia já nós já regravamos. Hoje em dia a gente já regrava Electrolux, Gri, eh, Electrolux, Gri, Midea, Spring Midea, Consul, cinco marcas que já regravam o micro. No começo era nenhuma. Aprenda o fundamento e você não precisa decorar nada. Aprenda o fundamento. E o fundamento é, cheguei numa placa para analisar. Vamos lá. Informações. Primeiro passo, informações. Segundo passo, com as informações, eu entender as informações e a prática e vou tirar informações da placa. Aí eu vou analisando de acordo com os defeitos, vou pensando de acordo com os defeitos, vou analisando. Obviamente que eu vou puxar meu histório, minha cabeça vai vir. Ah, aquele dia eu reparei essa placa analisando isso. Só que o que é que vocês pecam muito na jornada? Reparei essa placa trocando esse componente. Na hora que eu pego essa placa de novo, eu nem penso. Vou logo trocar esse componente. Tem que pensar. Tem que pensar. Isso é uma coisa que eu que o climatônico tem que fazer. Tem que ser um ser pensante. Graças a Deus, nós viemos nesse mundo com um cérebro desenvolvido para pensar, certo? Infelizmente várias pessoas inutilizam o cérebro delas, né? Várias pessoas, várias pessoas não utilizam seus cérebros e não utilizam com a principal função que ele veu nessa vida, que é pensar. E aí o cara não quer pensar, mas precisa pensar para ser climator. E aí precisa memorizar, decorar o código de erro ou o defeito que aquele erro é isso. Eu vou decorar. Toda vida que não partiu compressor, o circuito é esse. Toda vida que der erro tal, o defeito é esse. Toda vez que der erro de PFC, eu vou analisar o IGBT. Não, cara, vamos pensar possibilidades. Pode ser iso, pode ser aquilo outro. na sua lógica e não importa, não memoriza, não é decorar conente, não é decorar todos os componentes, é entender como é que ele funciona, entendeu? O princípio básico de funcionamento dele, acabou. Tu não tem mais que explicar, memorizar nem nada. Tu já interiorizou o funcionamento. Pega algum assunto que tu já consegue explicar ele naturalmente. Tu consegue explicar ele por quê? Porque tu decorou? Não, porque tu entendeu o funcionamento dele, entendeu aquele assunto, um assunto que tu fale, tu não, não é decoreba, é entendimento, tá? Então são muitos componentes. Sim, você não precisa decorar todos. O meu curso, você não vai entrar na primeira aula, uma lista, ó, decora essa lista de componentes. Resistou é isso, capacitor é isso. No curso não é assim, ninguém aprende assim. Eu vou te ensinar técnicas primeiro de manuseio, porque se tu tiver técnica de manuseio, tu já consegue reparar. Tem que disser assim: "Tro o componente tal que resolve esse problema". Tu vai conseguir resolver a placa. E e pode acontecer isso dentro da nossa plataforma. Tu pode assim: "Tô como placa com erro tal, troca esse componente." Eu preciso que tu saiba trocar o componente. Preciso se tu pega a placa e troca o componente. Então a primeira coisa coisa que eu que ensino é manuseio. Aí depois eu vou te ensinar fundamentos eletricidade. Depois fundo eletrônico. Fundamentos. Não tem nenhuma aula minha, decore essa lista de componentes. Não é assim que funciona. Aos poucos você vai absorvendo os componentes, entendendo o funcionamento deles. É a melhor maneira de aprender eletrônica, certo? Três pontos que você precisa saber sobre essa jornada de aprendizado. Um, tenha consciência que o conhecimento precisa ser construído. Ó, isso é um bom pergunto aqui. Tenha consciência que o conhecimento precisa ser construído. Você não aprende do dia pra noite, você não decora o dia pra noite, você vai construindo, vai alicçando, construindo a base e botando conhecimento em cima da base, tá? Quanto mais base você tem, mais conheço sólido você vai ter. Não queira se tornar o Lawander em um ano, porque o Lawander se formou em vários anos. Eu tô ano após ano aprendendo e melhorando, certo? Mas queira ser melhor do que você e pior do que você vai ser amanhã. Melhore todos os dias, evolua sempre. Mas o conhecimento ele é construído. Ele é construído. Ele não nasce na tua cabeça. Você não nasce sabendo. Fala, Joaquim, um abraço. Você sabendo, você constrói, tá? Eu até meus 21, 22 anos, eu sabia zero de eletrônica. Zero. Eu tenho 31 anos hoje, tá? Eu sabia zero de eletrônica. Primeira aula de eletrônica foi eu, se eu não me engano, 2015. É isso mesmo. 2015 foi minha primeira aula. 2017 eu comecei a estagiar com manutenção eletrônica. São dois anos. 2015 é minha primeira aula. Então tem anos que eu estudei eletrônico lá a primeira vez. 10 anos. Mas com 21 anos em 2015, 22 anos. E primeira aula eu não sabia nem o que era eletrônico. Primeiro eletrônico era se resumia uma plaquinha de aquela plaquinha verde que eu tinha vista eletrônica, entende? Não, eu fui construindo conhecimento. Você precisa construir. Você não sabendo uma coisa que eu vou lhe dar que é certeza. Todo mundo, 100% das pessoas que hoje são bons em eletrônica, reparam placas, vivem de manutenção ou dão aula de eletrônica, 100% delas começaram do zero. Acredita? Acredita, cara, que 100% delas começaram do zero. Não sabiam nada quando começou. Pois é. Eu sei que parece o cara que tu vê que repara placa. Parece que eu nasci sabendo, né? Parece que eu estudei há 30 anos. Eu nasci mexo. Essa é a percepção que você tem de mim. Não, com 21 anos não sabia nada de eletrônica. Parece o cara que você conhece que mexe com eletrônica sabe muito porque ele estuda muito, porque ele tem muitos anos de eletrônica. Não necessariamente. Todos eles começaram do zero. Todo mundo. Eu comecei do zero. Todo mundo começou do zero. Tá. Segundo ponto, você deve alinhar teoria e prática, porque uma sem a outra não serve de nada. Se você se tiver só prática ou só teoria, não serve de nada. Não é, serve de alguma coisa, mas para reparar placa não serve de nada. Não é eficiente. Eu já eu já fui um cara 100% teórico, tá? Não tô dizendo que a teoria ela é ruim, mas ela só a teoria é é indispresível, né? Ah, prática, eu sou um cara prático, só aprendo fazendo. Esse cara é é o bizurado. Ele ele aprende só pelo macete. Tem que ter a teoria, tem que tá alinhado os dois, 50% de um e 50% do outro. Ora você vai focar mais na teoria, ora você vai focar mais na prática. A jornada é natural, tá? Na jornada isso é natural. Porém, deve estar sempre alinhado os dois. Não negligencie nenhum dos dois. Meu treinamento tá focado sempre nos dois. Teoria alinhado com prática, prática al teoria, porque senão você de novo tem que pensar o ser pensante. O climatrônico é um ser pensante. Climatrônico é um ser pensante. Se eu sou um ser pensante, eu tenho que ter teoria para pensar, tenho que ter base fundamentada, teoria para pensar defeito. Senão eu vou sair só trocando peça até acertar. Eu não penso, só executo. Não faz sentido, tá? Terceiro ponto, o climatrô consegue consertar placas até de outros tipo de equipamentos. Por que que isso acontece? Porque eletrônica é uma só. Eu pego essa placa de ar condicionado, eu pego a placa de qualquer outra coisa que eu não tenho aqui nada, ó. Ó, esse aqui, ó, é uma placa de outro ar condicionado. Uma plaquinha. Você nunca deve ter visto essa placa na sua vida, talvez. Essa aqui talvez você nunca viu também, né? E eu posso pegar, eu posso pegar uma placa que eu nunca vi na minha vida. Eu posso sim pegar uma placa que eu nunca vi na vida. Mesmo assim eu vou ter base para analisar o climatônico. Ele tem base para analisar a placa que ele nunca viu na vida, certo? Então nunca vi essa placa, beleza? Mas tem a base, tem o mho, tem um caminho para analisar, mesmo que eu nunca tenha visto a placa na vida, certo? Por quê? Porque a gente trabalha fundamentado, constrói base sólid de fundamentação de manutenção. Por porque eu, Lauand, que sou o professor aqui, eu aprendi eletrônica sem limitações. Eu aprendi a reparar placa de qualquer equipamento. O jeito que eu aprendi, o jeito que me ensinaram é Lawander, você vai pegar uma placa e vai analisar a placa por esse caminho, com essa lógica. Lembro que meu mentor falava assim para mim: "Se tu fosse essa placa, por que tu daria esse defeito?" Faça pergunta sempre. O cara que tava com erro de comunicação ali, ó. Se eu fosse essa placa, que eu daria erro de comunicação? Obviamente, quanto mais teoria, mais eu consigo pensar essas possibilidades, né? Quanto mais experiência eu tenho, falarem teoria, não, mais experiência eu tenho, né? Quanto mais eu penso defeito, mais eu tenho chances de de analisar esses possibilidades.